2015-05-31
我是看好中国经济转型成功之后的经济，现在经济下行，增长乏力，新增长点一个都没有，靠发货币搞建设，强撑着不倒。美元走强，全世界都不好过，中国经济不完成一轮深度调整，也就是大型经济危机，是肯定好不了的。我在另外一篇文章里，写的很清楚，中国未来好多年，日子都很难过，很多人会失业，房地产会暴涨一轮，然后下跌。等地租成本、人力成本，都跌到底，中国才能开始真正的改革，从新起航。这是中国的发展模式决定的，泡沫只有爆掉，经济才能重头在来。我可没说，股市跌下去，就会立刻开始牛市，而且长期牛市。
　我说的是政府改革措施得当，经济转型成功，中国慢慢进入中等发达国家行列，股市才会有慢牛。但是这种经济转型，政府转型，是不是一定能成功，有不确定性。我个人很看好，中国人有这样的能力，政府有这样的决心。那也是几年以后了。










拉抬股价，很费钱的，手里现在货还不少。现在这个价位，他们出货跑，最后应该也就盈亏平衡的样子。做局这么多年，资金有使用成本，弄不好算下来会赔点。中国政府里有高人，而且是为国为民，当然也为他们自己的高人。政治不透明，也不都是坏处，会有一些特殊的部门，干一些政府不好直接干的事情，经费和人员都比较隐秘，你懂的。比如，总参有个金融战的研究部门，这还是对外公开的。











黄金的国际生产平均成本在900多美元。期货一定要知道平均生产成本。因为长期看，期货一定会在生产成本、市场需求共同作用。



2015-06-23

现在那些公司的经营者、大股东，纷纷减持自己公司的股票，连公司管理者都不看好公司的经营前景，那么多小散还傻乎乎的买，这样的白痴不被骗，才是没天理。




　　道理很简单，农民不会有选举权、社会保障、全面教育和医疗，这些概念很需求。农民需要的20亩地一头牛，老婆孩子热炕头。全面社会保障，是工人才会有的需求。生产方式决定人们的需求，需求不同决定制度变革。也可以说生产力决定生产关系，社会制度其实就是生产关系。
中国推进的改革，最重要的内容，就是改变中国人的生产方式。把农业国，变成工业国，把工业国变成信息化引领下的工业国。我认为，政府做的算不错了，有问题，有瑕疵，但是总体方向是对的，而且一直往好的方面走。





现在是30多年的社会矛盾，经济矛盾，积累到集中爆发的时候，经济危机肯定是会有的，不是那个主义、那个党就能消灭经济危机。经济危机说白了，就是社会财富的集中造成的。自由主义经济和中央集权模式，都会导致财富集中，少数人占有大多数财富。大多数人贫穷，导致社会消费不足，造成产能过剩，过渡的投资无法获得足够的回报，在资本主义国家公司破产、企业倒闭、工人
失业、资本家破产，在特色国家，就是国企产能过剩，开始亏损，国家补贴，国家补贴不起了，国企倒闭，工人失业，大量国企破产。

凯恩斯主义，依靠国家投资和宽松的货币政策，仅仅是拖延危机爆发的时间，反而把危机的规模变得越来越大，到最后政府控制不了才爆发。从理论上看，越是集权的国家，经济危机爆发的时候，威力越巨大。道理很简单，因为集权国家的控制能力强，等它拖到政府控制不了了爆发，规模肯定更大，很有可能从经济层面演变成为社会危机。
中国政府深知现在的问题有多大，尽量避免的是经济危机对社会的冲击，维护国家稳定是第一要务。这也是政府加快推进改革，全面放开各种限制，激发民间经济活力的根本原因。经济危机政府能控制住吧，否则大家都不好过。




银行也混改，以后银行和证券业混业经营，在银行开个网上银行，就可以买卖股票了。证券公司有三种主要业务，第一证券经纪业务，就是开户收手续费，是最赚钱的。第二，股票发行，帮助其他企业上市，赚承销费。第三，自营业务，就是拿自己的钱，在二级市场上买卖股票，这个业务国内的证券公司基本都赔钱（这基本就知道证券公司荐股有多不靠谱了）。

也就是说以后，证券公司最赚钱的业务，被银行抢了很多。证券公司只有靠承销股票，搞投资银行的业务，才能赚钱。长期看，银行混改对证券业是大利空。




你以为美国、德国、日本的企业，都是他们自己控制吗？全世界的发达经济体的公司，都是国际资本在控制。中国国企就是赔钱货，消耗社会资源，不产生效益不说，还需要大量政府补贴。想引进现代企业制度，只有公私合营一个办法，这也是国企改革政府大力在提倡的。国内的私人资本，出国溜达一圈，在海外注册一下，不就成了国际资本，外资不外资的，鬼知道谁控制的。


　中国股民不在乎他们手里的是不是垃圾，只要能涨了卖给比自己更傻的傻瓜就行了。这就是一个骗钱的游戏，跟实体经济关系不大。啥改革牛、政策牛、国家牛、大慢牛、创业牛，都是胡扯，都是机构炒作概念。本质就是钱多了没地方去，炒房子暂时炒不起来了，所以来炒股了。在中国如果你真的傻乎乎的相信这些概念，那最好别炒股了，肯定会死的。
在中国炒股想赚钱，就是要明白，自己买的都是垃圾，一定要把它卖给更傻的傻瓜，才能赚钱。千万不能等到别的傻瓜，都明白了，你还没明白，那你就成了最傻的傻瓜了。














　　A股本质上不具备任何投资价值，因为这些垃圾公司压根就不分红。所有参与A股的，都是在赌股价上涨，所以中国A股不可能有长期牛市。股价不涨了，资金立刻就跑，留下一地鸡毛。这次进入股市的资金，有一半是融资资金，年成本都在20%以上，股价不涨了，这些资金立刻就会逃。
　现在这个阶段，就是很多傻子还做着牛市梦，所以跌了还有抄底的，等大部分傻子梦醒了，就股灾了。

　资本市场发达的国家，股票是要分红的，只要分红比银行存款利率高，就有人投资，所以就是大盘不涨，投资者也不会跑，除非出现经济危机，信心崩溃。








　股市压根跟大部分老百姓没啥关系，中国大部分老百姓是农民工，他们中间有多少人炒股。死些有闲钱的傻鸟，对国家来讲是好事。这帮人跟风严重，如果人民币可自由兑换了，这帮傻鸟肯定跟风换美元，对汇率冲击是最大的。弄穷他们符合国家利益。






　　理论上要解决债务，就必须降准降息，把社会融资成本降下来，股市楼市就会涨。但是，降准降息，资本就会外流，人民币汇率就会下跌。想解决这个问题，唯一的办法就是搞公私合营，变卖国有企业资产，把游资留住。这样盘活了国有资产，把无效的国有资产卖出去，换成钱，还地方政府债、养老金欠账、医疗保障系统欠账。国企改革就是，要把关键的国企整合，抓在中央手里，把非资源类、军工类的国企公私合营。李总的盘活存量，就是这个意思。
现在的国企改革非常困难，因为这些亏损的国企，都是利益集团的私产。国家出钱办的企业，赚的钱被他们贪污了，亏损了拿国家补贴。李总说，触动利益比触动灵魂还难，就是这个原因。大老虎之所以被打，就是不肯放权，阻碍改革，当然了太肥了，杀了吃肉也是一个原因。


















江西铜业筹码高度集中在22块钱以上，主力已经跑了。如果多方，有拉抬大盘的需要，能拉到 21块，再高就是给小散解套，估计多方不会那么傻。具体怎么操作，你考虑一下。


其他的行业股票，我没有系统研究过，正好证券公司的有研究，因为这次我就曾经重仓证券 股。现在所有证券公司，庄家都已经完成了派筹出逃，筹码分布全都是高位集中，基本上都已经被 小散接盘了。我认为，后市基本没戏。 券商股的国际标准应该和银行差不多，在10到15倍之间。中国的券商股的营业收入，周期性很 大，熊市的时候收入很少，牛市收入迅速增长。券商的PE现在非常唬人，因为从去年7月到现在， 正好是牛市，所以券商的市盈特别高。等熊市了，这个市盈会立刻掉下来。

上面一个朋友提到国元证券，国元证券的筹码在34-38的价位，集中了70%。如果多方拉抬大 盘，国元的价格上涨过34，最好的策略是清仓。操盘水平一般的朋友，就别贪了，风高浪险，休息 一下吧。









2015-07-03 12:40:00

其实这波大牛市没有走完最后一波，大部分的黑庄在4500点震荡洗盘之后，要最后一波拉抬出 货。这个过程应该最少涨1500点，甚至要2000点。也就是大盘要涨到6000-6500。 要看庄家出货的情况，如果筹码都派出去了，就不管了，让小散自娱自乐，涨个500点肯定崩 溃，反手做空获利。如果最后派筹的情况不好，就再震荡一下，然后配合媒体，使劲炒作国家牛 市、政策牛市，再继续上涨，接盘的就来了，基本上能把货都出了，等小散自娱自乐。 我们不论做空的是谁，4500-5000点位置，是庄家手里货最多，钱最少的时候，因为震荡的时 候钱都换成了筹码，开始拉抬跟进的少，花的钱多，现金最吃紧。 所以在4500-5500是庄家最薄弱的时刻，这个时候做空砸盘，就是致命一击。庄家连反抗的现 金都没有。从盘面上看，5月28号就是一记蒙砸，庄家用最后的现金顶住了。股指又涨了点到了 5000以上。但是6.5%的跌幅，让谨慎的股民非常害怕，大盘一涨老股民都跑了，庄家在5000点以 上，面对的抛压巨大。从盘面上看，就是每天股指都上下波动剧烈。玩技术的投资者，这个时候肯 定会选择先撤退，看看再说。
市场分歧一出来，庄家手里就真的没钱了。于是，有了后面崩盘式的暴跌。现在信心肯定已经 散了，能不能起死回生，要看庄家能筹措到多少现金。没有买盘，股指肯定不涨，涨不上去，就算 上帝显灵出来说话，股民也不会回头的。 相反，如果有足够的现金投入，把股指拉起来，这段时间庄家损失惨重，股指必须要拉抬到比 6500更高的位置，甚至要到7500-8000，庄家才能有足够的利润。我们等待结果。


------------------------ 朋友，我仅仅是给了2个假设。如果国家队做多，外资砸盘，后面就是8000。如果游资做多， 国家队砸盘，后面就是持续暴跌。我开篇就说了，认为是游资做多，国家队砸盘。你看东西，能认 真一点吗？我也是醉了。






这是一个方面，中国股市改革之后，肯定要长期发展的。养老金肯定要低位的时候，才能入 市。必须要等到主流媒体，大肆说股市低迷，没有任何希望的时候。养老金会进入，宣传上第一是 多元投资，二是其他回报太低，三是看好国家经济发展、股市发展。大多数人看到股市的低迷，肯 定对养老金入市，不报任何信心。养老金建仓，不可能一下子全进去，肯定有个过程，会很慢的。





牛市是政府围剿游资。这个判断，我们有7成把握。所以，我们赌5000点左右就会跌，而且是暴 跌。一路下来，证明初步判断是对了。等于前提假设的可能性，增加了10%。














该死，会自己去找死。不该死的，总能躲掉。我臆测，政府要在开放金融领域之前，让中国股 民，先体会一把国际化的股灾。10%的跌停板，太不够刺激了。当然，这不是主要目的。











已经在做了，这个过程非常慢，要持续几年时间的。说明年牛市，但是是个玩笑，怎么那么多 人误会了。当然了股市跌到底，肯定还要涨，肯定不会高了。中国要想有慢牛，需要经济结构调 整。机构调整才会有慢牛。现在看调结构，很困难。为了，稳定经济，还是走在老路上。所以，才 有股市的暴涨暴跌已经在做了，这个过程非常慢，要持续几年时间的。说明年牛市，但是是个玩笑，怎么那么多 人误会了。当然了股市跌到底，肯定还要涨，肯定不会高了。中国要想有慢牛，需要经济结构调 整。机构调整才会有慢牛。现在看调结构，很困难。为了，稳定经济，还是走在老路上。所以，才 有股市的暴涨暴跌





@kulese 2015-07-06 20:55:35 结合中国经济形势，国际局势，和A股这些年的K线图，猜一猜。 ----------------------------- @仙族_逸 2015-07-06 21:56:34 第一次是08年吗？ ----------------------------- 我们认为，当时没拍死他们，仅仅套住就停手了，是因为美国情况也不好，资本外流可能性 小。这次摆明了他们想跑，国际局势也不是很有利，怕死完事，免除后患。 现在下半场趋势不明朗。等等看。







3500一下，会处罚证券公司的融资盘，强行平仓，如果一起平仓，必然发生踩踏，结果是股票 没有买盘，都是卖盘。证券公司的本金，都会被圈在股市里。 明白为啥21家证券公司，高调救市了吧。这帮无耻小人，忽悠别人接盘，分担他们的风险。














其实，谁在做空可以拿数据说话。 你选100只二线蓝筹股，200只中小盘股。跟踪研究每只股票庄家的控盘情况，看看有多少庄家 在5100点的时候，货已经出完了。 如果是外资，或者是其他势力做空，那么做空的时机，应该是大多数庄家已经出完货了，市场 上主要都是小散户的时候。这个时候再进入的资金就会变得最少，股指上涨得动力变的最弱，做空 的话，黑庄们手里现金最多，跟着蜂拥而上，一起砸盘做空。 就是说，如果其他势力做空，应该选买盘最弱，能争取到的盟友做多的时候。也就是应该在 6500点以上。那个时候A股的市值，应该超过85万亿，政府想要护盘，安全着落，至少需要拿出20 万亿的资金。 到时候，做空势力和黑庄，赚的最多，直接拿钱去挤兑央行，政府就真崩盘了。 理论分析，要靠数据支持。




我当时没怎么过脑子，回答的太轻率了，有逻辑错误，向朋友们道歉。而且还有写错了的地 方，应该是5100多点的时候，大部分庄家，没有能跑掉，手里的货还比较多。 现在想想，很可能是这样的。这些庄家一方面猜测国家会救市，现在停牌，等股市稳定下来， 如果大盘涨了，就没有压力了。如果大盘跌了，只要是稳定的情况下，小散抛盘也是有限度的，不 会出现不顾一切的疯狂抛售，股价还是能控制住，至少有个底。主要目的就是先躲起来看看。



@hello68 2015-07-07 12:26:46 楼主中午好，咨询个股指期货问题，如果大家都买空单，大盘下跌都赚钱，那赚的这些钱从哪 里来呢？假设没人买多单。请不吝赐教。
2015/9/21 戏说牛市合适崩盘.html file:///F:/%E6%88%8F%E8%AF%B4%E7%89%9B%E5%B8%82%E5%90%88%E9%80%82%E5%B4%A9%E7%9B%98.html 172/844 楼主：kulese 发表日期：2015-07-07 13:43:43 3345 楼主：kulese 发表日期：2015-07-07 13:44:39 3346 楼主：kulese 发表日期：2015-07-07 13:48:33 3347 楼主：kulese 发表日期：2015-07-07 13:55:08 3348 ----------------------------- 你问的这个问题，属于期货市场的核心机密，没有一本关于期货投资的书，能告诉你。我只能 用阴谋论来说。 做期货价格涨跌，最后由现货市场承担。做单只股票的期货（国内叫融券），最后也会通过标 的股票的买卖来结算。 只有股指期货，纯粹是数字游戏，完全没有实物交割。所以说，你说的情况出现，股价一定会 涨，而且是大涨。把空头全部屠杀干净。干这个事情的，是庄家。











好好看看《世界是部金融史》，你就明白，这个世界历史的发展，只有一条主线，就是利益。 什么宗教、道德、法律，甚至爱国主义，都围绕在利益身边。 个人的行为，有个别是利他的，因为个人受情绪控制。但是，只要是人类集体的行为，背后肯 定有一个完整的利益链条，只要你找到了，事情就弄明白了。

国家命脉的国企，是不会引入外资的。竞争性国企，才会引入外资。能源、军工、矿产这些， 肯定要握在国家手里


首先是现在大盘下跌，人心慌慌，股票价格是股民情绪的反应。其次，很多股票，在2000点的 时候，就估值过高。

中国不会出现前苏联的情况。现在那些崩盘论，股市下跌国家动乱论，都是不懂中国的政治。 大部分是被其他国家的经验吓到了，属于忧国忧民的好人。还有一部分，是别有用心，煽动股民情 绪，绑架政府决策。

你说的中小型企业。而且是中国的情况。中国是发展中国家，这些年经济高速发展。国外的传 统行业，利润率非常低。而且大多数已经饱和了，没有再投资的地方。钱就进入了虚拟经济。




看你买的基金，投资啥股票，要是创业板，还是算了吧。多大数创业板的公司，很快就死干净 了。要是主板的偏股型基金，还有未来。






@Aha原来如此 2015-07-07 22:45:17 大盘3200点的时候，庄家也在洗盘后拉升，理论上4500点达到利润空间，那怎么不在4000点 左右砸盘呢？ 举一反三，防漏洞~ ----------------------------- 小散进的太少，国家队坐庄的股票，在4000多点的时候，才出完货。






----------------- 等跌下去，自己看报纸，国家需要发展啥产业，找相关概念股，挑出其中财务状况好的，盈利 能力强的龙头股，买了放在那里。等牛市。


先通过股市，债市，楼市吸纳资金并且不断炒高固定资产，同时挤出实体经济中的水分，最大限度的实现并购重组下岗分流，在实体经济真正精简完毕去粗取精后实行政府收购，
完成国家资产的优化和甩包袱，然后进行国家建设战略的调整，这一下子之前的分配不公也得到了环节，国企臃肿问题也解决了，国家资源转了一圈又回到了政府手中。
通过股市、债市、楼市吸附的大量资金（有价无市），可以被政府无偿使用，最后政府缓过劲来了在彻底引爆固定资产、股市和债市的泡沫。问题就基本会得到解决，
政府也度过了难关，个人资产也在这一轮的转手中被洗干净，大家又回到了同一起跑线，贫富差距也缩小了，政府获得了真正想要但之前被个人所占有的优质资源和企业，
第二轮大发展就可以展开了。






中国经济转型乏力，现在主要是稳定出口，加大投资力度。刺激消费肯定是没有效果的，医 疗、教育、养老改革没有完成之前，中产阶级要靠储蓄抵御风险，消费乏力。那些商贾巨富，个人 消费有限，钱都搞投资。 经济想要稳定，当前最重要的就是政府投资，加上美元升值，石油、铁矿石等大宗商品都便 宜，中国的城镇化建设才搞了一半，劳动力文化素质又比较低，这个时候建设祖国，为彻底工业化 转型，打好基础，是最明知的选择。 政府投资，需要啥？钱，哪里来？楼市长流水，股市短平快。这是大部分经济学家，都敢在公 开场合说的。只要政府上项目，别搞面子工程，好好搞基础设施，农民工就有工作，社会就稳定。 用政府投资，稳定经济，靠全民创新，发展新经济。艰苦几年，完成经济转型，才是正道。 认为中国经济崩溃的，你就跑，没人拦着你。看看过几年中国是不奔溃。

我党最大的特点，就是秋后一定算账。 记住这句话，里面是血的教训。






不是习主席、李总理亲自上阵的事情，不可能是国家战略，别管啥报纸忽悠。 股市上，除了真金白银的投入，其他的都是扯。 叫嚷声音越大的，陷阱越深，这些都铁律，没有例外。


你还记得，青岛输油管爆炸吗？福建PX项目爆炸？浙江楼房垮塌？ 这些大新闻，你能记住几个？新闻传播的最长时效，是一个月。一般都是一个星期。尤其是现 在新闻爆炸的时代。


中国有9亿以上的农民，他们才是天。





中国经济发展，下一步，必须向农村转移，提高9亿人的生活水平，是巨大的消费。是中国经济 未来增长的动力，高层比我们明白。



股灾的时候，最正确的做法，就是先跑了再说。市场没有平静下来之前，就看着。这种时候， 任何消息，都代表某些方面的利益。说白了，全是假消息。全世界，没有那个国家的股灾，能抢救 会来的。古今中外，没有例外。如果你们都相信，特色国家，能创造特色奇迹。按照你自己的想法 来。




这个世界很纷乱，想明白真相，要自己好好想想。 如果股灾对中国经济，有毁灭性的打击，政府应该怎么做。李总理、习主席应该啥反应。 看看历史书，1929、2008年美国金融危机的时候，美国总统、美联储主席，每天都干嘛。 1998年金融危机，看看泰国、韩国的领导人怎么做的。 真像一帮人，说的那么严重，都生死攸关了。领导人能不闻不问，连个态度都没有？每天都是 证监会自己忙活，再不就是一帮被套的利益相关单位，狂喊救市。



你难道不知道，2000点的时候，很多股票都是估值过高吗？


我在创业板700点的时候，认为这些股票都太贵了。只有几只股票还有点价值。 所以，创业板的事，别问我。我不懂。我见过太多国外的科技型企业，所以对神创板实在是看 不懂。

上证50etf，180etf，深证100，沪深300etf，都可以买。不过不是现在。






等跌到底，肯定会涨的。关于慢牛，我正在写一篇关于中国股市于经济结构的文章。慢牛，不 是慢慢涨，而是在涨跌中，缓慢向上。




所以说，中国股市一定有一个，有无限多的钱，能知道任何其他玩家数据的，大庄家。是谁， 还用问吗？在中国炒股，连这个都不知道，还炒毛啊。






ETF基金没有黑幕交易，是最安全有效的基金，管理费还低，我极为推荐，一般小散，就买这 个。熊市买，牛市卖。连股票都不选。

中国经济结构改革，没有完成之前，别做长期投资的打算。市场疯了就跑，市场萧条就进。


@夏莫儿 2015-07-09 21:39:15 楼主，请教下，您会在什么时候再进？
 ----------------------------- 
@kulese 2015-07-09 21:41:00 都说了，至少要注册制出台以后了。 
----------------------------- 
不过也要看市场情况，现在这种情况，只能往后看。




现在主力的做法，是要把所有社会上最不安定的资金，全部卷进来，能多吃掉一部分，人民币 汇率就安全一分。中国政府唯一能被做空的，只有人民币汇率。其他都是扯淡。



@龙门VIP 2015-07-09 21:59:48 我坚信筹码不会骗人，在4080以上有高压，反弹过不去，除非大半数的公司继续停牌，筹码锁 住不能抛，那筹码点位失效 ----------------------------- 在中国玩股票，最有效的分析工具，就是分析筹码。朋友高手啊。



@w98299324 2015-07-09 22:37:53 确实，这部分钱全部去买美元的话能把国家的美元给兑光了，到时候真会出乱子，不过人民币 开放后贬值是一定的，毕竟超发了这么多钱，不便宜点谁会来兑换，话说现在去买点美元也比炒股 票好是不！ ----------------------------- 有贬值压力，股市这么一搞，贬值压力小多了。不知道政府还有啥，大招没有。短期人民币肯 定是双向波动。而且只要拖住2年，美国就经济危机了，人民币就又安全了。





坐庄圈钱这个事情，说容易其实也容易，秘诀就是要有钱。股票市场上其实就2样东西，股票和 钱。这不是废话，而是基础。任何人如果能把两样东西的动向，研究明白，想找到中长线机会，就 会比较容易。 坐庄的手法有很多，都是针对跟进小散心理的而变换的。我不讲那么多，做个科普，讲明白最 基本的原理就行了。有兴趣的朋友，自己找几本筹码理论的书看看，对你会很有帮助。根据筹码理 论，任何一次坐庄圈钱，都要经历以下个步骤：低位洗盘吸筹，拉升，中位震荡洗盘（如果不是大 规模的牛市，这个步骤可能没有），派发。下面我们分别说说这几个步骤。 低位洗盘吸筹，就是在股价底部的一个范围，庄家反复的买、卖股票，导致股价在范围内，上 下波动，持有股票的其他玩家，因为手里的股票，一段时间盈利，一段时间亏损，心理会受到不停 的摧残。如果这个时候，再配合媒体等宣传，经济下滑，企业能力下降，未来经济前景不好的宣 传，大部分人会选择卖掉股票。庄家的就会在这个低价区间，买走市面上流动的大部分股票。一般 只有当庄家至少，拥有一支股票30%的筹码，才算完成控盘。想要控盘力度高些，后面的操作更加 稳妥些，一般会控制40%的筹码。低位洗盘这个过程，一般时间跨度会比较长，庄家买、卖股票的 动作都很小心，短期成交量不大，要长期反复的洗盘，尤其是市场上有很多顽固性筹码的时候。这 个过程，庄家是非常消耗资金的，因为从市场上买的每一股，都是真金白银的需要掏钱的。比如：
股东联合控盘，这个就叫市值管理，呵呵。比如几个大股东拥有30%的股份，那么坐庄就仅仅需要 再买入10%的筹码了。资金占用就变成了10亿。 第二个步骤是拉升。顾名思义，就是庄家拿出钱来，从市场上短期大量的买入股票，当然也可 以左手倒右手，对敲。股价在短期内暴涨，会有一些小散跟进买入。这个阶段，庄家也是很需要钱 滴。短时间内，把股价从庄家筹码的成本区间，拉抬到一个比较高的价位。一般大资本做局，至少 要拉抬50%，才可能有利润。


第三个步骤，中位震荡洗盘。庄家把股价拉升到位以后，开始少量卖出筹码，导致股价短期下 滑。很多前期获利的小散，对股价未来走势不明，有钱赚，股价下跌，就会把股票卖掉。庄家趁 机，再次吸筹，股价上涨。这个震荡的时间，不会太长。股票价格在小范围内上下震荡，让小散摸 不到节奏。一般这个阶段，庄家的资金压力不大，股票有买有卖，不需要再往里添太多的钱。庄家 资金的利用效率，是非常考验庄家的操盘艺术和头脑滴。 最后一步，派发筹码。现在到了庄家赚钱的步骤了。前面三个步骤中，庄家已经收集了大量的 筹码，股票价格也涨了。市场的情绪比较犹豫，投资者都在观望，下一步是继续上涨，还是已经涨 到头了。主流媒体，一定是各种牛市开启，经济未来可期。如果是个股，就会有各种利好的报道。 反正就是一通迷魂汤给投资者蒙灌。所有人的投资热情，都被调动起来。庄家开始适时的拉抬股 价，继续开始买，投资者看见股价上涨，心理上涨预期强烈，纷纷跟进，开始大量购买。只要小散 们的购买，形成趋势，庄家就不再需要买入，反而开始把手中的货，慢慢的卖出去，以获取高额利 润。等庄家手里的货都出完了，小散们的买货热情，通常还能维持，股价会凭着惯性，继续上涨。 当新进来的小散越来越少，聪明过来的小散越来越多，股价见顶，开始暴跌。庄家一般会在这个时 候，选择做空，反向获利。股价基本上，就会开始自由落体，牛市就结束了。 看完了，庄家做局的过程，我们就明白了。无论谁，想要高位的时候做空，都不可能自己手里 持有大量股票。最多是庄家出货到最后阶段，拿出所有存货一起抛售，股指期货反向做空，赚上一 笔。通常都是出完货，看市场情况，数据显示股价要跌了，才融券做空。 这里要说明一下，股指期货对大盘指数其实是没有直接影响的，股指期货不参与股票的交割， 完全是受大盘指数控制。股指期货仅仅是一个对冲工具，靠赌大盘的涨跌，来获利，等于掷筛子赌 大小。在中国股市，想要做空基本上只有靠融券卖空。融券首先是要融到券，然后才能卖出，也就是 说市场上的券数量是固定的，不会因为融券而增多。感谢党，感谢政府，美国股市是可以裸卖空 的。就是说可以靠钱，以保证金的形式，凭空创造出券来，太可怕了。 上面的事实就清楚了，在中国做空者，手里没有券。需要用钱，在市场上融券，卖出砸盘，配 合股指期货卖空，双重获利。也就是说，这个时候，市场上只要有人大量买入，做空者会两头赔 钱，而是融券和股指期货，都是高杠杆的，有人做多的话，可以迅速的屠杀干净做空者。而中国股 市上，有一个超级有钱的庄家，基本上是想要多少钱，就有多少钱，是谁你懂的。 在这个前提下，无论股市在多高的位置，只要有人敢全面做空。主力庄家就敢迅速屠干净他， 可谓是你敢送死，我就敢杀。如果有其他人敢一味的做多，股指期货做多，主力庄家不满意，会怎 么样？主力会大量融券砸盘，股指期货做空，一样吃你个干净。如果是敌对势力做空，5.28大砸 盘，足够引起主力庄家的注意了。然后他们再敢做空，一定被宰。连续出现跳空，大幅下跌，大庄 家被打得措手不及，一路溃退，可能性不大。 现在最流行得说法，就是国家队一直做多，结果在高位被砸盘，把小散吓跑了，导致股市崩 溃。有这种可能性，但是比较小。




这就是，我和玄鸟兄对中国政府公信力，理解的不同之处。我认为中国政府，不需要对股市这 些赌徒，有任何公信力。只要能赚钱，他们就会来。中国政府的公信力，需要体现在地震了、洪水 了，政府会出现在最危险的一线，出现在人民最需要他们的地方。只要给大家，一种灾难来了，政 府与人民同舟共济的姿态，也确实把人民从最危险的境地解救出来，社会就能稳定，人心就能稳 定。中国人自古以来的思维，都是危机时刻靠政府。 美国人民和中国人民的不同在于，美国人民不相信政府，一切事情都是靠自发组成社会组织， 自己解决问题。美国人民以自救，社会保险，和其他经济手段，面对灾难。国情不同，社会治理结 构不同。



你三个人打麻将，做局骗另外一个人，还得有2家跟着输钱呢？券商、银行虽然是国企，是政府 的亲儿子，问题是亲儿子不听话，是不是也得给个嘴巴，教训一下，听话了再给个甜枣吃。




所以，楼主说，当所有人都觉得这个市场，没有任何价值了，涨跌都没有人关心了。尤其是那 些经济学家，都不说股市了。你就可以入场了。


这届政府就是要改变，中国贫富分化严重的问题。因为这个问题，如果再发展下去，就会发展 到引起国内政治动荡的程度。稳定压倒一切，是中国政府的底线。股市这次收割，客观上，能起到 均贫富的作用。




中国和俄国的经济结构，完全不一样啊。在全球化产业分工的地位，也不一样。我们的经济， 对外依存度太高了。原材料靠进口，产品靠出口。
国内市场增长缓慢，人民收入增长也不快。扩大 内需的基础，是提高收入。
但是中国产业附加值低，科技含量低，工人工资增长就快不了。


把我的观点总结一下，便于朋友们参考。

40%，
涨过4080的可能性是35%，
涨过4130的可能性是30%，
涨过4280的机会是25%。 
如果涨过4280，那么涨过4500的机会就非常大了。
等大盘涨过4500，那么说明楼主的理论从 根本上就错了，是政府在做多，股市将涨上至少6500点。 
楼主的投资纪律是可能性低于50%，不下注。
除非出现趋势变化，证明前期的决策是错误的。 
胆子大的朋友，需要自己选择投资决策。
楼主预测不了，大盘1、2天的具体走势，这个需要随时盯 着技术信号。




@bandit100 2015-07-13 21:11:43 上周看到楼主的帖子，真的是获益良多。想起2008年牛市转熊市的时候，股市也是快速的下 杀，瞬间蒸发了大量超发的货币，而且也是类似于这次直接切断配资资金（那时候是停发基金）， 后来出台的很多政策也和现在的救市政策似曾相识。 ----------------------------- 终于等到一个经历过08年股灾的朋友，呵呵。 是不是觉得，现在政府演的戏，跟当年几乎差不多，那些经济学家的说法，也同出一辙，没有 任何新意。 出动公安局，这个算是一个新亮点。 股民的记忆太短，2天就忘了疼痛，继续出发了。你记忆里的事情，已经过去好些年了，老股民 都忘了，何况这些没经历过的新股民





50etf（510050），180etf（510180），300etf（159919）,这几个指数基金，都是跟踪大盘 股的，比较稳定。还有一些跟踪其他行业指数的，可以自己找找








美国政府的决策，很大程度，受这些大资本的左右。
谁让你议员、总统竞选，都靠钱呢？现在 全球各个国家，都是要努力打造好，投资环境，以吸引国际资本。这些钱到了哪里，哪里就繁荣。 
中国的改革现在步子迈得很大，就是要加快开放的步伐，努力吸引国际资本的流入，尤其是产 业资本。产业资本需要中国13亿人的市场，劳动力，原材料，为他们创造利润。 很多国企的盈利能力实在太差，这样的国企按照国际标准估值，买给外资，根本不是贱卖，人 家在美国买同样的企业，也是这个价格。中国如果不便宜点，人家凭啥来中国。




我也是这么认为的，4000点往上，有60%的筹码，所以认为涨上去的机会比较小。


@sadhimily 2015-07-15 09:47:12 看不明白啊，蓝筹和中小盘交替掩护 ----------------------------- 你不是看得挺明白的吗？交替掩护撤退，等小散接盘啊。


中国的市场永远处于牛市。大幅上涨叫大牛市，小幅上涨叫小牛市，下跌的时候叫慢牛，低位 盘整叫预备牛市！！




3380是个关键的技术支撑位。不知道庄家想怎么搞。

股市里都是游资。现在换美元的有大多是国际产业资本，他们换美元是贸易需要，这些产业资 本掌握全球贸易主导权，中国想要发展，要靠人家。政府是得罪不起这些产业大佬的。任何一个国 家政府，得罪了他们，都会面临资本疯狂外逃，经济和社会崩溃。政府不但不会得罪产业资本，反 而还要吸引他们。只有这样，国家才能繁荣。改革开放，就是走的这个路子。今后，政府要扩大开 放。举报





观察观察再说，聪明的投资者，要耐得住寂寞。大些私募的大佬，都度假去了。你自己想吧。































