标题: 《经济模式和社会根源随想》
作者: kulese
首发: 2018-03-31 16:47
更新: 2019-12-08 18:25
阅读: 1030903
回复: 5187
字数: 约136千字
图片: 0
跨度: 617 天
活跃: 46 天
在线阅读总页数: 28
在线阅读分页方式: 大于1万字分页(txt打包不分页)
整理:贴库
在线阅读地址:http://kksk.org/tieku/r_91810_1.html


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2018-03-31 16:47
本文是原来帖子里的一部分，之前没有写完，帖子扎口了。现在已经全部写完，并且在新浪微博和博客上发表。我在天涯写东西，有3年时间了，谢谢很多朋友的支持，也谢谢编辑们的帮助。我的帖子全部都被扎口隐藏了，这篇东西整体上还是有点内容的，毕竟已经在微博和博客发表了，希望编辑朋友们予以保留，算是我留给天涯水友的一点东西吧。

  经济模式和社会根源随想（1）


  凯恩斯主义、新凯恩斯主义和福利经济，是当代发达和半发达国家广泛采用的

  经济政策。自由主义经济学家总是在学术上、媒体上，严厉批评类似的政策，说这

  些政策严重扭曲经济结构、降低经济运行效率。那么为什么从理论上有严重问题的

  政策，会被各个国家广泛采用呢？

  任何事情都有两面性，凯恩斯主义不能解决经济危机，基本都是往后拖，这是

  事实。问题是，当大规模经济危机产生时（一定会发生），如果不采取国家货币超

  发，刺激需求的办法，会怎么样？

  现代典型的经济危机是生产过剩造成的，产品生产过多，价格下跌，企业亏损

  ，企业债务违约，企业破产。银行贷款收不回来，银行亏损，储户挤兑银行，银行

  破产。工厂大规模倒闭，工人失业，失业保险金不够应付，大量工人挨饿。经济规

  模萎缩，政府开始削减福利，政府开始裁员，经济进一步萎缩。

  自由主义经济学，本质是丛林法则，适者生存，追求的是经济运行的效率。追

  求效率的结果是淘汰落后的，在人类社会，广泛存在二八法则，大多数人是落后的

  。如果只追求效率，那么很大一部分人，应该饿死。这样才是自由主义经济学，达

  到自然平衡的结果。

  典型的例子就是1929年美国大萧条，离我们比较近的例子是希腊债务危机。希

  腊不能自己发行欧元，不能通货膨胀。经济危机必须削减财政支出，导致工人下岗

  ，警察罢工，全国动乱。如果欧盟不救助希腊，希腊最后只能脱离欧元区，自己印

  刷货币，搞通胀，总不能让很多人饿死。

  凯恩斯主义，就是当市场有效需求不足时，货币超发以刺激需求。比如：搞政

  府工程。然后，工人有了工作，有了工资，就会购买商品。需求增加，商品价格上

  涨，生产商就活了，银行贷款就能还上了。经济的一盘棋，暂时救活了。

  另外一种经济危机是生产不足造成的，这时货币超发，结果是毁灭性的。

  委内瑞拉是另外一个极端的例子，属于生产不足，而货币超发，造成恶性通货

  膨胀。委内瑞拉用有工业需要的所有能源和矿产，拥有大量的农业土地。生产不足

  ，完全是社会制度导致的。大量的人，宁可在城市挨饿，也没有人去农村组织农业

  生产。非洲各国的情况，也是类似。前苏联也有一样的情况，大量的土地没有人耕

  种，而人们却都在城市里挨饿。明明不缺乏任何生产资料，就是不能有效的组织起

  来搞生产，来满足人们的需求。

  这类国家通常是农业经济，或者只有采掘业等初级农业，没有完善的工业基础

  ，生活生产物资，严重依赖进口。当生产能力不足，政府货币超发，不能使企业增

  加生产，社会商品供应量没有增加，老百姓手中的货币反而因此贬值，后果是政府

  信用破产，国家动乱。

  伟人说，科技是第一生产力。可从人类的历史上看，制度更加关键一些。一个

  政府，能够创造性的发展出一套行之有效的制度，有效的组织生产，满足广大人民

  的需求，就是非常伟大的成就，何况这个国家有全世界最多的人口，14亿人。中国

  人勤劳、智慧，有众多优秀的传统，当这个国家的人民凝聚在一起，广泛的进行合

  作，创造出的财富效应必然是惊人的。

  同样的政策，在不同的经济模式下，结果是完全不一样的。中国属于生产不足

  的经济模式，还是生产过剩的典型模式，大家自己考虑结论吧。












                人打赏





                58
                人 点赞






                  主帖获得的天涯分：0


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2018-03-31 16:53
经济模式和社会根源随想（2）

  造成货币超发的原因，第一是社会福利，第二是经济危机。社会福利是给穷人的，经济危机主要是救济穷人。造成的结果是富人财产升值，贫富分化加大。但是，穷人还有饭吃。如果货币紧缩，完全的自由主义，社会上生产能力低下者，应该饿死，不应该有社会福利。因为，社会福利的钱，是生产能力强的人，产生的生产剩余。

  国家高福利，不是餐馆服务员、清洁工和厨师创造的，而是那些创造高价值的人创造的剩余。用这些剩余，支付整个社会体系的福利，以保持社会的稳定。是一种用钱买社会安定的赎买。当国家生产力水平高的人群，创造出来的生产剩余，不足以支持低收入人群的福利要求，政府只能货币超发。

  中国政府大量搞基础设施建设，这些设施是工业和国家发展的基础，而且所有人都受益。最重要的一点是，如果不搞这些，大量的农民工去干什么？跟印度人、非洲人一样，整天无所事事的活着,一天天老去？这不是浪费人力资源吗？用这些人力资源，换取中国完善的基础设施，难道没有好处？

  经济发展，目的是让人们过的更好，拥有更多财富。中国人民的生活水平普遍提高，而是快速提高，是一个不用争论的事实。这个事实无可辩驳的告诉我们，中国的政治制度是促进生产力发展的。现在经济发展到了新阶段，制度需要进行一定程度的改革，以便更加适应生产力的发展。

  任何事情，不能只看带来的坏处，不看带来的好处。也不能只看益处，不看危害。只不过有的事情，好的影响大，有的事情坏的影响大。世界上没有什么事情的影响，是一面的。任何强调一面道理的观点，都是狭隘的偏见。中国很多人没有财产，在财产升值的过程中，财富被远远超越，心理不平衡，这是个人问题。就此否定中国经济建设的巨大成就，是没有道理的。

  房地产升值也不是能永远持续的过程，参与炒作的人，早晚也要受到市场的反噬。

  总结一些逻辑链条：

  社会福利+经济危机------政府货币超发，刺激需求----给失业人群提供工作和福利-----资产价格上涨------有资产者财产升值，没财产者无财产性收入-------贫富分化加大。

  没有一个政府超发货币是为了推高资产泡沫，都是为了社会福利和创造就业，本质上钱是花给穷人的。不过，有些国家是直接发福利，有些国家是创造就业，让人们通过工作来赚取收入。问题是，政府工程通常带来大量腐败问题，造成收入的严重贫富分化。农民工仅仅是微薄的工资，某些人通过腐败赚了大钱。

  实际上，政府无论采取什么样的政策，社会优胜略汰的结果，都是少数人赚得多，多数人赚的少。这是客观规律，无法回避。也是福利主义兴起的根源。







                |

              1楼 |

                  |

                |
                |


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2018-03-31 16:57
经济模式和社会根源随想（3）


  经济学上有一些经济学家把经济危机归结为有效需求不足，但是为什么有效需求不足？有效需求不足就是指，普罗大众没钱，很多东西想买，而买不起。大家是不是都有这种感觉？楼主也想在全球的著名城市都买个大别墅，在来几架私人飞机，几辆豪华游艇，多几个漂亮老婆...

  楼主的这些需求，跟很多人想在北上广深买套200平米的房子一样，无法实现。为啥？大家肯定说，废话，没钱呗。没钱是有效需求不足的原因。有的经济学家就认为，大众没钱是很多人有钱造成的。这种想法比较朴素和直观，容易让人接受，加上有些国家腐败丛生，社会分配严重不公平，这种宣传就更加深入人心。

  我们不能只看这些直观的结论，要从经济学的根本上找原因。自由主义经济学认为分配应该由市场决定，也就是说由供给和需求，决定价格。生产活动中四要素：资本、管理、技术和劳动力。现在资本、管理和技术，在收入分配中取得较高的份额，而劳动力取得的份额越来越低。通俗的讲，就是普通劳动者的工资占收入分配的比例越来越低。这充分说明一个简单的事实，普通劳动力供给过剩，溢价能力低。说白了，就是没有特殊劳动技能的工人太多，大家都去争抢少数工作，工资自然就低了。

  比如：都是劳动者，医生、律师、程序员的工资，要比生产线工人、快餐店服务业和清洁工高几倍、十几倍、甚至几十倍。因为，能提供医疗服务、法律服务和编程的劳动者数量少，市场供给不足。如果大量的人都去学习编程、医术和法律，那么这些工作的劳动者增加，收入就会下降。飞行员在大多数国家都是是一个高薪职业，但是美国飞行员的工资水平并不高，要比其他发达国家低30-50%，原因就是美国不缺飞行员。

  北京现在的月嫂月薪1万2，比绝大数大学毕业生高。为啥这么没有技术含量的和学历要求的工作，工资那么高？因为辛苦，24小时照顾孩子，社会地位低，中国传统观念歧视这个职业。所以，愿意当月嫂的人很少。大学生扩招，每年毕业几百万。而且中国的大学教育跟生产严重脱离，大学生在学校也学不到啥实际的能力，更有很多人根本就是上4年大学，打4年游戏。毕业之后，要技术的工作干不了，体力劳动还不去干。结果就是大学毕业生的平均工资，越来越低。快递小哥、送餐员的工资越来越高。

  以上是基本的劳动力供求关系，结论很简单，就是普通没有特殊劳动技能的人太多。我想这个结论，应该没有人怀疑。按照自由经济学原理，供给过剩的政府不应该干预，让“看不见的手”发挥作用，自然淘汰这些剩余劳动力。那么问题来了？劳动力背后是一个个活生生的人，他们的劳动能力不能在市场上卖出去，不能带来收入，没有收入就没有饭吃，是不是应该饿死？他们饿死的越多，普通劳动力市场供应越少，剩下的劳动者工资就增加了，这就是市场自然平衡。

  对于任何一种生物，生存都是最重要的原则。让大量的人，因为劳动技能不能适应市场需求而挨饿，我想没有人会认为，这种经济学原理完全正确吧！即便认为它正确也没用，那些挨饿的人肯定会奋起反抗的。凯恩斯主义、福利主义都是解决这个问题的，我个人认为本质就是政治赎买，花钱消灾，福利买社会安定。

  新浪博客地址：http://blog.sina.com.cn/u/2182237201
  新浪微博昵称：kulese






                |

              2楼 |

                  |

                |
                |


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2018-03-31 16:59
经济模式和社会根源随想（4）

  凯恩斯主义的原理，当市场对普通劳动力需求不足的时候，政府负债或者发钞购买他们的劳动力。大部分都是搞政府工程，比如：修建公路、铁路、机场、通信设施等。用政府需求弥补市场需求，给普通劳动者发工资，避免他们失业，没有收入，挨饿，社会动荡。货币超发造成了通货膨胀，手里有钱的人为了钱能保值，只能去购买资产，应对通胀，比如：买房子。结果是资产价格暴涨。

  凯恩斯主义有什么危害？基础建设是有边际效用的，修建的越多，效用越差。公路修多了，没有车走，铁路修多了，没有火车，机场修多了，没有客流，这就造成了严重浪费。经济学家们出来讲，政府花钱，购买劳动力和生产资料（比如：钢材、水泥、建筑机械等），修建了很多基础设施，这些设施对生产生活完全没有用处，只能在风吹日晒中一天天老化，是毁灭财富。与其购买劳动力和生产资料，花2份钱，不如直接给失业的人发钱，政府还能省下购买生产资料的钱。直接给普通人发钱，就产生了福利经济。给普通人发福利的钱，大部分国家也都是货币超发来的。

  在后来，无论凯恩斯主义还是福利经济都出现了新问题，流动性陷阱。凯恩斯主义大搞基建，工人只能拿到养家糊口的工资，那些建筑承包商和主管官员，赚取了政府工程中的大头，这个现象在全世界各国都出现过。哪怕工人拿到的工资用来消费，他们在自由竞争的市场上，购买的商品也大多数是某个行业经营最好公司的产品。钱还是被少数人赚走了。福利主义的问题类似，人们拿到福利金，在市场上消费的时候，钱还是被少数公司赚走了。结果就是政府无论怎么货币超发，收入都被少数有竞争优势的企业赚走。

  资金永远都流到社会的某些固定的阶层，这个阶层的消费有限。普通人收入不涨，总消费规模就有限，企业就不会扩大投资，钱到了他们手里就再也不往外流。这是流动性陷阱的具体解释。凯恩斯认为，单纯的货币政策会造成流动性陷阱。其实，货币政策加财政政策，同样会造成流动性陷阱，最典型的就是日本。这个问题现在全世界发达国家都不同程度的出现，我们后面再说。

  中国劳动力供给的拐点已经过去了，有的研究认为是2012年，有的说是2015年，但是基本都承认，中国低端劳动力供给的拐点，已经完成。也就是说劳动力严重过剩，在中国已经过去了。人口老龄化，新生儿不足，也将限制中国大拆大建的发展模式。以后，政府工程主导经济的模式，注定走不下去。中国的社会福利必须要越来越好，医疗、养老、失业等社会保障必须跟上来，这些都需要钱。

  解决社会福利，钱从哪里来，也是不都需要靠超发货币。有两个模式，第一北欧模式，高税收，高福利，就是对高收入人群多收税，补贴福利。第二美国模式，政府举债，维持福利。这两种模式各有优势，各有缺点。

  新浪博客地址：http://blog.sina.com.cn/u/2182237201
  新浪微博昵称：kulese






                |

              3楼 |

                  |

                |
                |


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2018-03-31 17:01
经济模式和社会根源随想（5）

  无论是凯恩斯主义还是福利主义，都需要钱，钱从哪里来就成了关键。实行凯恩斯主义，政府通常都是直接超发货币，这是由于一般是在经济危机的时候，才会大搞凯恩斯主义，需要政府快速的拿出钱来救急，央行和财政部门的配合下，钱一下子就变出来了。

  人民福利的钱，一般有几条路：第一从人们的工资中收取归集，比如：失业保险、养老保险、医疗保险等，第二对企业和个人收税，第三货币超发，第四依靠资本升值，从资本上市赚取，第五国有企业的收益上缴等。现实中第一、二、四条，是主流，第三条是非常手段，至于国企收益上缴很少见（国企那么低的效率，不亏损已经不错了）。

  我们拿德国举例，德国的财政赤字非常低，甚至还有财政盈余，房价20多年不涨，最近两年欧盟货币超发才开始涨，可以算是高收入高福利高税收福利国家的典范。工业发达，大型跨国企业很多，这些企业的盈利能力普遍不错，德国的工人工资水平也很高，社会福利发达到大学是免学费的。高福利的钱，都是高税收带来的。这个高税收其实主要是收入税和消费税，企业所得税并不高。

  为啥高福利国家普遍对个人的收入、财产和消费收税？因为对企业收税是非常困难的。一个跨国企业，可以把它的盈利放到世界任何国家，哪里税率底就放到哪里。这就是大量企业在避税天堂注册的根本原因。举个例子，一家美国公司，在中国生产，在全球销售产品，在百慕大群岛注册一个空壳贸易公司。中国出口1美元的商品，到百慕大的空壳贸易公司账目上走一圈，变成了2美元，然后再发往全世界。这件商品的成本就成了2美元，成本增加，利润就减少，企业收入就减少。利润躲过了征税，最后都集中到了避税天堂空壳公司的银行账号上。

  这样的事情在发达国家的企业非常普遍。中国之前本身就是外资企业的避税天堂，由于招商引资我们对外企和合资企业免税3-5年，到期了换一个地方注册，再免3-5年。这导致大量外企连避税天堂都不用去了，利润直接留在中国就好，还赚了大量人民升值的收益。题外话，这也给人民币汇率带来的巨大的不稳定因素，中国的大量贸易顺差中很大一部分是外资和合资企业赚的，他们留了很多利润在中国，如果出现明显贬值趋势，这些钱是一定会跑的。

  据2013年的统计，欧洲国家的企业税负，德国平均税负占到利润的30%左右，法国较高为36%，英国和荷兰较低为23%和25%，德国算是欧洲税负较高的国家。北欧的芬兰、瑞典等国甚至企业税和荷兰、英国相当。这些国家的税收法规比较严格，上面的税率大部分是企业在本国内经营纳税，海外的就无从征收了。就这种税率，也直接导致了其国内企业大量开始外迁，把生产部门迁走，从而避税。从上面的例子我们可以看到，政府对企业征税不能太高，因为高了也收不到。那么政府只能从比较容易地方征税，个人收入、财产和消费，就比较容易。从各国税收的普遍特点上看，个人收入都是收入越高，税率越高，目的是限制高收入。对房地产收取1%左右的税税金，豪宅税率增加。对普通消费品低税率，奢侈品高税率。财产税和消费税我们就不说了，重点讲个人所得税。

  面对贸易的全球化，公司的全球化，各国政府对跨国企业征税，变得越来越难。为了维持社会福利，征税的手基本上都伸向了个人收入、消费和财产。大部分人靠工资生存，对工资征税比较简单，工作单位代缴代收是国际惯例。消费也不难，对生产销售环节征收，税加在最后消费品的价格上。财产税最简单，房地产和有价证券都跑不了。从各国的情况看，税收的大头都落在了中产及以上阶层。拿工资生活的人，税最重。

  这确实使得欧洲国家收入很平均，人们的普遍幸福感很强。比如：在德国，大公司的中高层管理者，也都是拿工资的，他们的收入税后比普通生产线工人，平均高5-7倍。大家感觉这已经多很多了，我们打个比方，2017全国人均可支配收入2.6万，马云马化腾税后可支配收入不能超过20万。欧洲国家普遍就是这么搞的。而且对高收入人群的所有能追查到的收入，同样收取重税。这些税款，是国家福利运作的基础。

  对于普通劳动者，德国真的是天堂，工作少，工资高，生孩子给钱、养孩子给钱、从小学到大学没学费、医疗免费、甚至高速公路都免费，天是蓝色的，地面都是绿色的，空气是清新的，水是清澈的，黑格尔、尼采、弗洛伊德，巴赫、贝多芬、舒曼，想想都让人激动。这样的社会真的完美吗？

  新浪博客地址：http://blog.sina.com.cn/u/2182237201
  新浪微博昵称：kulese






                |

              4楼 |

                  |

                |
                |


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2018-03-31 17:03
经济模式和社会根源随想（6）


  从前面我们基本可以看出，高福利高税收的国家有几个先决条件：第一，有生产能力强大的工业企业，能够生产足够的产品和服务，或者从国际市场中赚取外汇。第二，中产阶层比例要占大多数。第三，对社会没有贡献的，只能消耗的闲人要少。第四，国家运行效率要高，不能有大量腐败问题。

  企业生产能力强大是高福利的基础，没有能生产各种商品的企业，人民福利根本不可能。福利不是仅仅钱，政府多发点就行了，而是人们要实实在在的消耗商品和服务。医疗福利，看病需要医生，治病需要药品，这些东西都需要的物质支撑。人民拿到养老金和失业保险金，要去买食品衣物等实实在在的商品。哪怕是原来的委内瑞拉，现在的沙特，也是靠石油出口赚去大量外汇，在从国际上购买产品，才能满足人民福利的需求。

  在自由市场环境下，跟企业收税相对较难，所以一定要有能保证税基的中产阶层。中产阶层一定要占全部人口的大多数，才能保障有足够的税收。吃闲饭等着政府养活的人要少，如果不干活的多了，干活的少就需要这些干活的人特别能赚钱，否则养活不了那么多闲人。政府要规模小，人员少，效率高，而且不能腐败，否则权力腐败能吃掉整个社会的劳动产出，绝对不可能有底层人民的福利。少数几个资源非常丰富，人口又少的国家，短期可以靠出售资源换人民福利，但是自然资源有市场价格，当市场价格低的时候，财政就会赤字，福利就难以为继，比如：俄罗斯、委内瑞拉。

  国家和国家之间，也是竞争关系，同样大部分国家在竞争中会失败，成功国家必然是少数。同样是制造业为主的国家，产品质量和价格肯定有区别，竞争的结果就是有的国家产品销售得更多，产品在国际市场上竞争失败的国家衰落。在这个世界上，成功国家只有少数一些。满足上面4个要求的国家，全球也只能是处于食物链顶层的少数国家。

  家和国很多道理是相通的，一个家庭如果爸爸赚很多钱，妈妈就可以不工作，还能养很多孩子，一家人都可以很富裕。如果爸爸赚钱少，妈妈就要一起去工作，孩子也不能多，否则一家人的生活质量就差。一个社会，特别能赚钱的爸爸妈妈肯定是少数。

  福利国家，大部分是劳动生产率很高，制造能力很强，掌握高科技的国家，只有少数属于资源异常丰富，而人口少的国家。想要搞高福利，需要非常充足的物质基础。所以，有人说朝鲜和古巴是全民福利，只能骗骗脑子不成熟的小朋友。如果一个国家只有少数人可以吃肉，其他人都吃不饱，只要大多数人一样穷苦，就叫全民福利，那么非洲各国的全民福利也算不错的。比如朝鲜，免费医疗的意思只有少数人有医疗，大多数人压根就没有医疗。

  新浪博客地址：http://blog.sina.com.cn/u/2182237201
  新浪微博昵称：kulese






                |

              5楼 |

                  |

                |
                |


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2018-03-31 17:04
经济模式和社会根源随想7

  昨天我们说中国经济2000多年的规律：一放就乱，一乱就抓，一抓就死，一死再放。这个规律仅仅适用于中国吗？其实不是的，它适用于所有国家。

  经济是什么？是整个社会的人生产、消费等活动的总和。大部分经济学的书都差不多都是这个意思。那么对人们生产和消费等活动，限制得越少，大家参与经济活动的动力就越大，经济就越发展。所以，任何政府对经济活动设限制，都会降低经济活动数量。政府限制越多，经济活动就越少，经济就越差。这也是古典主义和新古典主义经济学，市场有效理论的基础。

  经济学界争论得最多的是，市场是否真的有效。认为市场有效的主流经济学，就是上面的理由，所谓看不见的手。认为市场无效的理论说，看不见的手，发展到最后也会导致市场崩溃，经济危机。由于现实中，任何时代的国家和政府都会对市场进行干预管理，所以世界上从来没有出现过完全的市场经济。理论经济学界对这个问题的争论已经长达几百年，而没有结论。

  我是这么看的，市场肯定是有效的，正是由于市场的有效，才会产生市场崩溃，经济危机。这是市场自我有效的一种方式而已。当产能过剩，消化不掉，就会经济危机，就会有人失业，从规律上讲，就应该有人被淘汰，这就叫自然规律。问题出在当出现经济崩溃的时候，会有大量人口失业，社会动荡，这直接导致各国政治的不稳定。所以，政府一定会出来救市，稳定就业，不能真的让有人饿死。

  市场是有效的，有效性体现在优胜略汰，自然选择，让一部分生产力水平低下的企业被淘汰，一部分不适应生存的人被淘汰。问题出在政治稳定，人文关怀，社会和谐上，为了社会的总福祉，混乱从来都不是政府的合理选项。

  以上的这些就是各国政府从来都是嘴上尊重主流经济学，行动上采取大量干预的根本原因。众所周知，政府的干预从来都只能起到短期稳定的作用，目的就是应对大量失业，避免造成社会动荡，从来不能在根本上解决问题。而各国的政府的执政能力千差万别，行政干预的深度、广度差别也巨大。

  现代经济发展理论的基础其实是技术进步和管理效率优化，管理效率优化也不是根本，只能起到一时的调节和释放经济动力的作用。全人类经济发展的最重要动力只有科技进步。科技进步使人们用更少的原材料和劳动生产更多的商品，或者之前无用的材料，变成新材料和能源，进而变成新产品，直接带动了生产和消费的增加。比如：最早人类只能用人和牲畜劳动，后来有了蒸汽机，能源也由木头变成了煤炭，然后是内燃机，能源变成了石油为主。这些转变是商品价格大幅度下降，人们生产和消费的商品数量大幅度增加，经济自然就繁荣。

  各国政府在经济危机的时候，大搞凯恩斯主义和新凯恩斯主义，稳定就业和社会环境，把一切都往后拖。他们在等什么？答案就很清楚了，科技进步。当科技有跨越性进展，经济增长自然会快速发展，之前的高负债在经济高速发展时，就自然解决了。

  问题在于，跨越式的科技进步是不可预测的，而且比较慢。各国的债务问题是不是能拖到下一次科技大进步？如果拖不到，就只能先爆一次，用赖账的方法清理掉一部分债务。这就是债务危机和经济危机。

  从近200年的经济发展看，经济螺旋式发展，差不多就是这个意思。

  回到中国的房价问题，要赌的就是政府对社会不稳定的承受能力，还有政府有没有完全稳定国内经济和社会秩序的能力。其实，这个两个问题，谁都没有答案，未来的不确定性因素太多。任何断定涨跌的论断，都太草率。我认为政府在经济不行了，失业高起时，会大规模放水，是基于过去的政策和我国政府的治理模式，赌概率比较大的方向而已。

  做投资最重要的就是要承认对未来的无知和不可预测，把握那些能够把握的收益，减少高风险头寸。像巴菲特一样，赌高概率的事情，长期坚持。

  新浪博客地址：http://blog.sina.com.cn/u/2182237201
  新浪微博昵称：kulese






                |

              6楼 |

                  |

                |
                |


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2018-03-31 17:06
看了一下，好像还差一篇，美国模式和欧洲福利模式的比较，暂时没有写出来。过几天写完了，再贴吧。感谢大家的支持。






                |

              7楼 |

                  |

                |
                |


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2018-04-02 19:16
经济模式和社会根源随想（8）

  这个系列关于美国和欧洲模式的比较没有写，这次补上。

  我们讲第5篇的时候说，欧洲是靠高税收来筹措高福利的资金的，美国靠是发行国债过日子的。这两种方法有什么区别吗？

  我们先看看欧洲，高个人所得税，高财产税，消费税和企业税，维持高福利。对于普通工人来讲，这是天堂一样的模式。由于这些国家的生产力水平比较高，企业产品竞争力强，收入就高。对高收入的人群收取高额的所得税，工人、企业高管和政府高官，收入差距特别小，最大收入差不超过7倍。在德国普通工人的工资已经年入30000万多欧元了，买辆奔驰车才30000多欧元。看病不收费，孩子从小学到大学不收费，多生孩子政府还补贴，甚至高速公路都不收费，低收入的政府还分配住房，补贴生活费。这个地方没有焦虑，大家生活得都很悠闲，穷人区和中产区分得也不清晰。至于高收入的人比普通人拿到的工资也没多多少，还要住高端社区，穿昂贵的衣服，买高档车，剩下的钱也不怎么富裕。总体上大家都不怎么想干活，都希望多享受。没有啥奋斗精神，养活的懒人越来越多，愿意干活的越来越少。干得再多，也都贡献给国家，拿去补贴社会福利了，怎么可能有积极性。

  这种税收制度导致一个意外的结果，就是个人和企业投资意愿不强，而且偏向于技术改进，而不是创新。原因很简单，创新失败率非常高，成功了赚了大钱，也要变成所得税，被政府拿走大头，风险和产出严重不成正比。那么他们就不投资了吗？也不是，德国等国家的投资主要都是企业在做，方向主要是对现有的技术进行改进。因为改进现在技术，可以确定的让企业在同类产品中具有技术优势，关键是企业赚到钱如果不投入技术改进，也要被政府收税。我们看的结果就是，德国、日本等国的企业，几代人花费巨资，孜孜不倦的改进某一种产品的技术性能，他们管这个叫工匠精神。

  工匠精神好不好呢？事物都是有两面性的。不断的研究改进，技术精益求精，产品当然质量好。问题是技术发展到了一定程度，想要改进一点点，都需要花费巨资。质量是好了一点，价格却高了很多。由于技术改进的越来越慢，后面追赶的国家也比较容易就追上。追赶国家制造的产品，质量没有那么好，可是它便宜啊。市场上大多数商品，消费者的要求都是物美价廉，为了多一点点的品质，多花一倍的钱，这样的消费者毕竟是少数。性价比最优，永远是大多数消费者的选择。

  我们观察到，德国、日本在汽车、精密机床、精密仪器等要求高品质的商品上，依然具有优势。而在更大量的日常用品上，优势逐步被中国、韩国取代。而现在市场竞争越来越激烈，日本、德国企业为了成本造假，也越来越多。所以，没有什么事情全都是好处的，有利一定有弊。

  美国的税收相比欧洲要少很多，尤其是消费税，个人所得税和企业税也要低，相对的美国的福利也要比欧洲差很多。从幼儿园开始就有巨大差距，学区房，私立中小学和大学学费已经高到社会难以承受，医保法案混乱，很多人看不起病。总体上讲，美国的贫富分化算是比较严重的。唯一值得称道只有政府补贴穷人，穷人都吃得起饭。这也导致美国的犯罪率，严重高于欧洲。

  好处也很明显，政府不大幅度抢劫民财，企业和个人更有冒险和奋斗精神，这也是近100多年来的全部科技创新，都是美国引领的原因。有贫富分化，有经济落差，社会就更有动力，总有中下层的聪明人，愿意通过自己努力，跨越阶层。政府从法律和制度上，保障了人们的基本人权，上升通道就在哪里，努力干，运气好，你就能成为1万富翁，成为市长、州长、甚至总统。这样的美国梦，激励着美国一代一代人。梦想要让人看到，有实现的榜样，才能成为大家的追求。克林顿、奥巴马、施瓦辛格，戴尔电脑--迈克戴尔、甲骨文--拉里·埃里森、特斯拉--埃隆马斯克、比尔盖茨，他们的故事激励着当代的美国人。

  任何一个国家，人都是核心因素。一个国家的制度，如果形成阶层壁垒，没有晋升的通道，阻碍人们的奋斗精神，这种制度无论暂时让人过得多安逸，最后都会落后。一种制度，如果不能促进人们大胆尝试科技创新，这个国家就没有未来。如果一种制度，让国民把在大城市买套房子，作为人生最大追求，大家就别想太多了，洗洗睡吧。

  我真心希望，房地产泡沫爆掉，把以地产泡沫为依托基建为主的经济模式彻底推翻，开创出中国的科技创新道路。愿望通常很美好，现实总是那么苍白无力。从各方面的政策看，我只看到了政府保房价的决心。

  我真希望，我是错的。希望全球金融危机再次到来，我们可以让房价自由调整，让中国的资产价格和国外同步下跌，达到平衡的程度。问题在于，政府能同意吗？为了保就业，维护社会稳定，我们一次次的拒绝规律性调整，下次真的能不一样？20年了，但愿这次真的不一样吧！

  新浪博客地址：http://blog.sina.com.cn/u/2182237201
  新浪微博昵称：kulese






                |

              42楼 |

                  |

                |
                |


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2019-02-23 10:45
好久没写东西了，手术之后感觉一直不好。过了年，身体才基本恢复。微博的帐号被一个冒牌的

  kulese..帐号给举报了，被彻底封了，跟新浪官方交涉了多次，没有一次肯正面回答为什么封我的帐号

  ，说话越来越难了。

  去年10月份股市到2500附近的时候，我开始看多，看一个中线反弹行情，现在基本已经兑现。风险是涨

  出来的，机会是跌出来的。2800点了，后面还有上涨空间，我当时看到2950，现在观点不变。反弹也不

  会一蹴而就，春节躁动过后，两会结束之后小心就好。

  券商们大声喊牛市起点，科创板还没推出，官方有活跃股市的需求。否则，科创板没开始，市场已经一

  片死寂，新公司怎么上市融资。这波春节躁动，主要起到活跃市场气氛的作用。再说跌多了，总要涨一

  涨。我们还是要客观的看待这轮行情。所谓牛市起点，基本就是扯蛋。科创板推出之后，哪怕不让小散

  参与，机构大资金也会分流过去一些的，大盘大概率还是要跌的。前几年发行超过700只的股票，价格

  全部高高在上，那么多股东等着减持套现，经济也才刚刚开始下行，股市杀业绩的阶段才刚刚开始，股

  市不跌透了，怎么见底？阶段性反弹，就是按阶段性反弹来做。

  国内货币政策开始全面转向宽松，财政政策开始加码。用投资来稳定经济，稳定就业，根本原因是要稳

  定社会环境，为经济结构调整创造时间窗口。问题是扭曲的越厉害，改革越困难，经济结构调整时间越

  长。中美贸易摩擦是一个长期的过程，这次谈判大概率会有一个阶段性结果，先签个协议，等过一段时间在撕毁。以后会反反复复，摩擦不断。

  以后天涯不定期更新，感谢朋友们的支持。






                |

              133楼 |

                  |

                |
                |


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2019-03-04 18:29
股市涨过3000点，我来泼泼冷水

  大盘用一个月从2600附近涨到了3000点以上，不知不觉中外资从疯狂买入到缓慢跟进，再到抛出筹码。大盘筹码在3100点以上密集套牢，丝毫没有松动。一旦冲破3100点（如果能冲上去的话），稍有涨速下降，或者下跌，密集区的套牢筹码将面临大面积抛售。两会期间需要维稳，震荡机会大些，两会后维持不了多久，大概率会有一次快速大幅度杀跌，看好2700附近能稳住。

  最近有一大批经济学家、分析师，从国内经济转型、国际局势、政府货币政策、财政政策、科创板推出等等方面，论证现在是牛市初期，后面是大规模的牛市。大家想想，去年10月份股市跌破2500的时候，他们在干嘛？一致看空！下雨了，分析为什么下雨，下雨是多么的有道理，这是绝大多数经济学家和分析师的工作方式。所以，做投资不能听别人的分析，一定要自己明白。

  美股高高在上，全球经济刚刚开始下滑，贸易战最多是取得阶段性暂停，国内经济数据才刚刚开始走坏。股市还是那个股市，股票还是那些股票，从2440涨到3040，反而更安全了？本轮上涨就是金融供给侧改革，所谓的涨价去库存，非常类似楼市涨价去库存。股票等金融资产，不涨是没人买的，买涨不买跌，傻子都是这么干的。尤其是本轮上涨幅度惊人的垃圾股，无论跌多少其实都是垃圾。只有涨上去，成为妖股，才会有人买。等注册出来，壳价值归零，严格退市制度以后，A股有10万亿以上的壳资源溢价，基本会灰飞烟灭，现在不拉起来甩卖出去，以后会一文不值。还有1万多亿的商誉减值，5万亿的股票质押。

  我现在可以明确的说，本轮a股制度改革，会对原有股市生态造成巨大冲击。像小行星撞地球，导致恐龙灭绝一样。大量之前的交易方法会失效，大量之前爆炒垃圾股赚钱的交易者会把盈利归还给市场，甚至倾家荡产。大时代的变革从来都不是温和的，都是刀光剑影，血流成河。每一个在二级市场上成功的人，都是踩着累累尸骨走上盈利之路的。这是一个少数人赚钱的游戏，多数人只能赔钱。全球股市的最基本规则就是如此，从来不曾改变。











                |

              260楼 |

                  |

                |
                |


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2019-03-04 19:00
我对中期顶部的判断，一般比较保守，所以中线行情我都是右侧逃跑的。只有疯牛的行情，大盘估值明显不合理的时候，我才会左侧减仓。今天泼冷水，不是让大家现在就跑，而是提醒一下，这里大概率是个中线行情，高度有限。后面震荡市的机会大些，最容易赚钱的阶段基本结束，操作难度会加大，很多人要开始赔钱。

  全世界的二级市场，都充满假象。索罗斯说，这就是谎言的连续剧。成功的投资者，需要看破真相，在泡沫还没吹起来，或者刚刚吹起来的时候冲进去，在泡沫爆破之前逃出来。明白是个骗局，反而要参与进去，还要在谎言被戳穿之前跑掉。基本需要精神错乱，才能成功。所以，大家需要量化的交易系统，辅助自己的交易。

  定投指数基金的朋友，股指在3000点以上，逐步减仓。等上证跌破2500再次开始定投。






                |

              263楼 |

                  |

                |
                |


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2019-03-08 19:46
先说股市行情，前两天判断错误，a股没能撑过两会，一个出口下降的消息，直接就被干趴下了。不知道大家跑了没有。没跑的也不用太担心，连续暴跌的可能不大。大跌之后一般会有反弹，下周反弹的时候卖掉，出来观察几天。一天的下跌，还不能判断大盘已经见顶。短期行情，太难预测。

  a股制度改革的原因，我在2015年就已经讲过了，为科技创新企业融资。科技创新是高风险行业，需要不计回报的高风险偏好资金参与，烧钱才能烧出科技进步。中国的经济问题非常复杂，由于人口众多，普遍受教育程度不高（大学以上学历人口占比4%），所以中低端产业不能失去，只有中低端产业才能广泛带动就业。没有就业，那么多农民工没有收入，肯定是不行的。2008年后政府大规模搞基础设施建设，超发大量货币，就是解决由于外需不振带来的就业问题。搞房地产，重要原因就是回笼超发的货币。现在房地产这个夜壶，已经尿的差不多了，需要一个新的夜壶。股市行不行？答案是，真的不行。

  股市不可能像房地产那样长期上涨，不怎么回调。股市流动性太好了，加上A股的上市公司业绩差，估值高。疯狂一时是可以，长期疯狂，是不现实的。A股有54%的股票，在产业资本，就是大股东手里，涨得越高，大股东跑得越快。不要指望外资，他们只买蓝筹绩优股，而且外资配置A股，和他们买入美股的逻辑相同，国际环境不好，他们跑得更快，股价太高，估值不合理，他们马上就砸盘。A股本轮上涨，大盘点数贡献最大的是外资，但是爆炒中小盘的是国内游资和大量小散跟风加融资盘。

  以上原因决定了本轮爆炒的高度，不会太高，但是为了活跃股市气氛，给科创板推出，提供好的环境，大盘在2700-3200左右，宽幅震荡一段时间的可能性大。妖股会分板块，轮番表现。大量游资被641打击了2年多，赔了2年钱，现在好不容易放出来，a股妖气横行就不奇怪了。被爆炒的垃圾股，质押风险严重的，涨价去库存，让韭菜接盘，才是正道。所以，后期肯定还有新的妖股和板块出来。


  散户为主是a股的主要特色，追涨杀跌，技术分析，趋势交易必然是主流。价值投资其实也同样有效，茅台不也长期走牛。我个人认为，一个市场应该是包容的市场。什么样的交易者都应该有。只要能赚钱都是好方法，没有对错。搞价值投资的，也别看不上技术分析。最近一些价投大佬们，批评a股疯狂，不成熟。完全没有必要，市场不能总让一直投资方法赚钱。当一种投资策略成为主流，那么它就马上会失效。各玩各的，相互不干扰挺好。

  a股涨跌板的限制，最大程度保护了散户，追涨杀跌，不会被一天割掉90%的资金。错了，大不了赔10%跑掉，毕竟连续跌停的事情少见。对了，可能赚个50%、100%，甚至几倍。政府设这个规则，目的是保护散户。结果大家都看到了，完全没有效果。只要是股市，大部分人一定是赔钱的，只有少数的人赚钱，这是股市的铁律。散户是不用保护的，保护不保护都赔钱。但是，如果一天跌90%，会把散户吓跑，股市就没有长期韭菜了。所以，涨跌停和t+1，都是看起来挺美。证监会的工作重心，应该是市场监管，惩罚财务造假，惩罚内幕交易，惩罚坐庄圈钱。出于某些大家都懂的原因，a股是不能这么监管的。641就是想按照成熟股市的方法监管a股，结果a股流动性危机。

  新主席上台，需要活跃股市。游资大佬们被放了出来，a股又恢复了暴涨暴跌，韭菜们又活跃了起来。a股一直以来都是1年多玩一个轮回，垃圾股上蹿下跳，赌得惊险刺激。大规模牛市要7-8年才有一次，中间都是小的轮回。像2016-2017年震荡上涨的行情，少见。所以对大盘高度不要有太大期望。做好个股波段，把钱赚了。而且，每个交易者一般只能赚到股市一种钱。现在跟随爆炒垃圾股的，前两年其实都是赔钱的。前两年价值投资的，现在都是不赚钱的。能够跟上市场风格转换的人，不能说没有，反正是极其罕见的。在基金经理中成功的，这样的人基本没有，都是保持一种风格，赚自己能力圈之内的钱。反而喊着追随趋势的，都会被反复打脸。所以，一个投资者要选择一种适合自己的风格，长期坚持。当市场和你的风格不符合的时候，降低仓位，或者干脆休息。

  投资不是1、2天的事情，也不是1、2年，把眼光放长远一些。涨几天就牛市看4000点，跌几天就熊市看2000点，都没有意义。有意义的是，把能力范围内的钱赚到。






                |

              345楼 |

                  |

                |
                |


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2019-03-16 20:58
说说大盘，现在这个位置可以往上冲击一下3200，能不能过不好讲。也可以开始下跌了，下跌看2750以上能拖住。2月以来，股市上涨速度过快，大幅度调整基本是必然的。现在这个位置，没有大规模牛市的基础。大盘股都还在高位，小盘股业绩下滑的多，大股东减持意愿强烈。总体上看，个人认为就是个震荡的行情。从国际情况看，2019年全球股市见不到底部了。

  在科创板推出之前，股市往下调整一下，等科创板出来，再往上缓慢上涨一波。对外宣传，疯牛结束，调整充分，慢牛开始。实质上确是拉高了，再跌一跌，让小韭菜觉得便宜了，再给点信心，大盘缓慢的再一涨。大量的小韭菜和基金等傻钱，就被骗进来了。

  这是我对2019年股市的总体看法，仅供参考。预测市场其实对盈利，没有多大帮助。没有一个稳定的交易体系，终究还是韭菜。






                |

              415楼 |

                  |

                |
                |


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2019-03-23 10:34
房价上涨，才是拉动消费的真正动力？（转载）

  作者：子木

  来源：子木聊房

  “房价上涨，才是拉动消费的真正动力！”

  前几日，中泰证券策略会上，行内知名经济学家李迅雷总结出这么一句话，一时惊起四座，引来网友如潮水般的谩骂。

  “房价上涨，大家都买不起房了还去消费？”“房价涨这么高，大家都把棺材板的钱搭进去了，还升级消费？”“这么高的房价，年轻人都成了省吃俭用的房奴，消费如何增长？”

  面对网友的质疑，研究了几十年经济学的李迅雷深感困惑。这可都是从历史经验总结出来的，自己只不过是在陈述事实罢了。是自己错了？还是大家看不懂？

  今天我们暂且不纠结这句话的字面意思，而是从根底去探索这句话背后的真相。

  1

  消费之谜

  其实在这句话之后，李迅雷也特地做了解释。

  “决定消费的主要是居民收入或收入预期，房地产销售的回落不仅会影响到家电、家具、建筑装璜等消费额增速，也对其他消费带来明显的影响。”

  注意，这里有两个关键词，一个是居民收入，一个是收入预期。

  首先是居民收入。我在之前《被误解的真相》一文里讲过，某种意义上，房地产属于实体经济。

  从下游来说，搬一次新家起码也得需要购买一套家具、一套家电，甚至做一次大的装修；从上游来说，钢铁、水泥、机械等行业和房地产也是一根线上的产业。

  上下游带来的产业解决了庞大的社会就业问题，这些传统行业都属于制造业，而且还有大量的中介服务机构和工作者，还有依靠给新房做装修的设计人员、施工人员，还有广大进城打工的农民工兄弟，大多数都去参与房屋建造了。

  由恒久不变的「买涨不买跌」原理，房价上涨一定会拉动房地产销售，从而导致和房地产相关的劳动民众受益，收入增加，自然消费力增长。

  当然，这个论据是远远站不住脚的。因为纵使房地产行业再发达，也无法覆盖中国这么庞大的人口基数。房价上涨，与房地产无关人群的收入并没有得到实质性增长，何来拉动消费？

  别着急，还有“收入预期”。

  2

  收入预期

  什么叫收入预期，经济学中给的解释是：

  “预计未来一定时期可以取得的收入。”
  房价上涨，最直接的是，拥有房子的人受益，固定资产增值。

  举个例子，小李前几年贷款买了一套房子，500万，经过2017年这么一轮大涨，价值翻倍，变成了1000万，这时的小李，转眼从只有200万存款做首付的小白领，变成拥有1000万身家的有钱人。

  无论他现在是否会把这套房子卖出去变现，但在心理上，收入预期爆棚，那么他大概率会提高自己的消费水平，改善自己的生活条件。

  房价上涨，收入预期提高，同时也就促进消费。

  事实证明，中国房地产二十年的野蛮生长，大部分人都受益了。房价一涨，大家感觉自己有钱了，就敢消费，房价一跌，大家感觉自己变穷了，就缩在家里不敢出来。

  然而我想说的是，拉动消费一定是建立在市场经济好，所有人的实际收入增加的基础上，而通过“房价上涨拉动消费力”这种方法，注定是畸形的。

  3

  反作用

  李迅雷在抛出这个结论后，也顺道带了一句。

  “对于消费增速下降的原因，普遍的观点是“买房导致六个钱包都瘪了”，因此买房子会影响到消费。”
  这句话也对。为了买房，的确很大一部分人选择掏空三代人的积蓄，巨额房贷让他们沦为房奴，根本没有余力再去消费。

  例如我的一个学生小张，农村出来，高校毕业，虽然工资很高，但是为了买房，省吃俭用5年凑够了首付，房贷加上家庭生活开销，收入基本没有剩余，2年了没见过他换过几套衣服。

  再从宏观经济上讲。房价上涨，地皮价格上涨，租金上涨，企业运行成本增加，为了平衡收益，只能通过提高产品售价，或者降低员工工资的方法来弥补。最终大家面对的，只有更高的物价和更低的工资。原本想买个吸尘器，现在只舍得用扫帚，原来想下个馆子，现在只能在家里做饭。

  那么是房价上涨拉动了消费吗？不是，在这个层面上是限制了消费。

  4

  矛盾

  看到这里，很多人就开始不解了，前面说房价上涨可以拉动消费，后面又说房价上涨限制了消费，这不是自相矛盾吗？

  的确是矛盾的，而且还是很大的矛盾。但李迅雷通过数据得出这个结论，又说明什么呢？

  说明目前“房价上涨拉动消费”的效果，已经远超于“房价上涨限制消费”的效果。房地产已经成了其他行业所无法替代的龙头行业，而站在房价泡沫上欢娱的受益者则成了主流群体。

  最终我们得到了一个很实际的命题，“为了消费，房价不能跌。”

  但在这背后，我又看到了悬在空中的“达摩克利斯之剑”，寒芒刺骨。

  李迅雷的报告里提到，“过去两年，三四五线城市由于房价大幅上涨，这些城市的消费占比明显上升。”很多人开始质疑，应该是一二线有钱，三四五线穷，一二线超过三四线才对。这是为什么呢？

  加上房价你就明白了。

  在三四线城市，有房一族占主要群体，而在一二线城市，没房一族占主要群体。房价一涨，三四线城市的主要群体，“预期收入”增加，感觉有钱了就开始疯狂消费，而一二线城市的主要群体，看到房价上涨，都去买房或者省吃俭用筹备首付了，哪还有什么闲钱去消费呢？

  房价经过几轮大涨后，社会的整个财富结构开始偏离轨道。

  李迅雷报告中提到：“从2018年公布的统计数据看，把居民可支配收入分为五个等分，高收入人群收入增长在8.6%左右，低收入群体增长为7.9%，中间层只有3-4%左右。”

  高收入群体和低收入群体的可支配收入最多，而中间层和两者竟然相差了2倍的距离。中间层的钱都跑去哪儿了？想必你心中已经有了答案。

  要知道，社会财富主要是靠中间层去创造的，“橄榄型”社会才是最健康的意识形态，但我们好像变成了另外一个独特的形状——水滴型。



  报告最后提到：“不但统计局的数据如此，从很多方面推算的数据都反映贫富差距固化的问题。比如，去年我国网购增速达到25%左右，但是网购消费总额中，5%的网购者贡献了50%的消费额比重。假设我国网购的人数总和为5亿，5亿人口中的5%，即2500万人贡献了50%的网购消费额。”这无疑给我们敲响了警钟。

  5

  总结

  “投资、消费、进出口”，是我国经济发展的三驾马车。

  目前来看，由于外围环境不稳定，投资又被长期过度使用，所以只能把希望寄于消费。

  中国有14亿人口，如果打开内需市场，人们开始主动消费，市场情况就会改善。企业收入增长，劳动者赚到更多的钱，就会促进消费，从而形成良性循环，经济也就有了强动力。但这一切，都必须建立在“老百姓有钱”的基础上。

  长期来看，通过房价拉动消费力的方法并不可取，最终会形成极端社会。一旦水滴断裂，底层便再无上升的希望，房子会成为隔断经济发展的“阶层鸿沟”。

  而在房地产深度绑定经济下，房价下跌已是不切实际的想法，就只能通过减税降费刺激民营企业发展，来提高民众的基础收入，这也是今年“2万亿减税降费”的真实原因。

  下面真正决定成败的，是房价增速和老百姓收入增速的真实比拼。希望达摩克利斯之剑，永远不会掉下来。

  --------------------------------------

  转载一篇房地产的文章，主要是李迅雷老师的一篇报告《房价与消费的关系究竟如何》，引起了广泛的讨论。






                |

              463楼 |

                  |

                |
                |


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2019-03-23 10:36
看到很多人关心中国房地产的未来走势，其实这个问题我真的不确定。我想连国家领导人其实也是不确定的。因为这个市场太大了，承载了中国人民80%的家庭财产市值。如果它崩溃了，跌50%，银行基本全部会倒闭，经济运转会出现崩溃，我国没有经济危机，只有政治危机，道理大家都懂。从理论上，政府会用一切办法，保住房地产价格不跌。

  价格不跌，不代表房子是个能投资的好资产。中国特色的房地产崩溃，最大的可能是丧失流动性。在1998年房地产改革之前，城里人没有人有自己的房子，房子都是公有的，租给个人。只有农村的房子是自己的。土地到现在也是国有的。

  限制二手房流通的方法有很多，比如：购买二手房首付比例50%、60%、70%，甚至不允许贷款。贷款利率是房贷基础利率的1.3倍、1.5倍、2倍。利率提高之后，30年贷款总额的增加，是非常吓人的。一套600万的房子，在香港，新房的首付是一成，也就是仅仅60万，二手房是50%，也就是要300万。谁会去买二手的，想买也买不起。

  而新房的价格，尤其是1、2线城市的新房价格，其实还是能够的上涨的。就看政府与想不想这么干了。炒高房价，对长期经济转型肯定不利。问题是任何国家的政府，在政策选择的时候，不会选最正确的，而是选政治阻力最小的。政治阻力最小的，通常都是对长期发展不利的。大家都知道多吃油腻、糖，不运动，对身体不好。问题这样舒服啊！坚持健康饮食，每天锻炼，对身体好。有多人能做到呢？

  政府的政策有路径依赖，在既得利益的框架内，大部分人都挺舒服，尤其是掌握权力的，改革谈何容易。靠印钱就能撑起来的时候，那个政府会主动给自己断奶？世界主要经济体的债务水平，在过去40年都直线上升，就没有下降的。货币主义在全球都是主流。超发货币发展经济，政治正确。世界上大多数自由主义经济学家，都在担心政府债务太高的问题。其实，这个根本不是问题，由于欧洲央行发明了负利率，美联储违反了自己当初设立的基本原则，几乎可以无限制的购买国债。两项加起来，政府发债，央行可以随便买，政府甚至可以发行负利率的债券。所以，公共债务基本不用担心。

  造成房地产崩溃的，只有一个问题，就是普通老百姓买不起来了。当政府疯狂发币，老百姓也不傻，就疯狂的借钱去炒作资产价格，比如股票、房地产，甚至比特币。老百姓的收入增长是有限的，既不可能无限借贷，也不可能借到负利率的债务，当收入无法覆盖债务的时候，大量普通人就会违约。当太多的私人债务和中小企业债务违约产生，整个金融体系就会崩溃一次。

  正如本文所写，经济危机，政府为了保住就业，提供福利，救助经济，稳定社会，就只能货币超发。在经济发达国家，超发的货币，保证了大量无效企业的融资，保障了他们能够生产基础生活物资，从而不会造成通货膨胀，福利金保障了穷人的基本生活。货币超发，也同时导致资产价格上涨。富人的资产最多，而且能够贷到更多的款，用来购买资产。所以，越富裕的人，资产增值速度越快。越是没有资产，越是享受不到资产增值的好处。富裕的越来越富裕，穷的越来越穷。穷人越来越难通过劳动来改变阶层。

  对于中国最大的问题是外汇，对于美国最大的问题是老百姓的负债水平。人民币买不来石油、矿产和粮食，必须用美元。美国人民的负债如果超过收入，就会有大量债务违约，导致金融体系崩溃。2008年美国政府不是不想早点救市，而是规模太大，不让资产价格跌下来，需要超发的美元太多，会造成美元信用崩溃。

  达里奥所谓优雅的去杠杆，从来不曾出现过。要么把危机往后拖，要么大规模出清一次。中国房地产大规模丧失流动性，也是一种出清。而各国对于汇率问题，基本都是一个态度。能够稳住的时候，拼命稳住。等稳不住的时候，一次性快速贬值。当货币快速贬值的时候，房地产其实是没有保值的作用。当然，房地产一般比纸币好些。






                |

              464楼 |

                  |

                |
                |


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2019-03-23 10:40
另外，房地产价格不跌，债务出清会非常缓慢。这个基础上，中国经济结构改革也会变的非常缓慢，一切的其他相关改革，也会变的非常缓慢，甚至有倒退的可能。现在，我们只能把一切希望，寄托于其他国家对我们的贸易战，依靠国际力量，来倒逼国内的改革。

  说句难听的，好像我们老百姓的福利，都是在美国的压力下才实现的。






                |

              465楼 |

                  |

                |
                |


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2019-03-24 19:25
应对高房价对经济造成的伤害，政府干了什么？

  这主要是从2方面解决，第一，刚需买房。政府推出了更多的共有产权房，甚至在北京这样的大城市，共有产权房的数量已经超过了新建商品房。由于只需要购买一般的产权，等于刚需买房的时候，价格直接减一半。仅仅是房子不能出售而已。对于自住的刚需，等于减轻了一半的住房负担。

  第二，降低房租。降房租是靠拆除违建，鼓励农村集体土地建设用地，建设合规合格的出租房开始的。这两年的拆除违建，大量的土地被空出来。政府现在允许，这些农村土地建设用地，开发集体产权房屋，用来出租。之前这些土地由于政策不允许，所以建设的大多是私搭乱建的底层简陋住房，现在允许建设了，会有大量正常的高楼建设起来，进入出租市场，从而平抑房租价格。

  这有两个好处，建设高层房屋，可以带动建筑、建材、装修、家电等产业。房子多了，可以平抑市场的房屋租金。这两年拆了很多，反而建设还没起来。所以房租开始上涨，看到利润空间，会有更多的城中村土地开发建设。

  大家会想，这么好的政策以前为啥不实施？原因是之前，把这些土地收归国有，然后卖出去，政府可以从中赚很多钱。现在土地收储成本，已经超过了拍卖所得。也就是说，政府收这些城中村和旧房改造的土地，现在是赔钱的，主要是村民们拆迁漫天要价，地方政府也不敢强拆了。赔钱的事情自然政府不愿意做，所以索性让农民自己开发，以后房屋出租还可以收税。

  如果中国的房地产政策，继续往以上两条路大踏步前进，那么年轻人刚需买房和租房，压力都会小很多。把房价炒高，让年轻人工作一辈子都买不起房，向有房子的老年人交房租，这是一种赤裸裸的代际剥削。结果会造成年轻人没有工作动力，社会经济停滞。

  试想如果你刚开始工作就发现，这辈子如何努力，都买不起一套房子。每个月的工资，被房租吃掉50%。你还有什么动力工作？反而是大量的老人，有2、3套房子，靠房租就可以活的很舒服。老年人又没有多少消费需求。有消费需求的年轻人，没有钱。这个国家的经济和社会结构就完蛋了。

  所以，给年轻与福利房，将是中国未来房地产政策的主旋律。

  债务出清缓慢，造成大量人员、物资和资金，继续沉淀在过剩行业，维持低效率的企业和行业。说的简单点，售楼小姐和二手房中介，赚的比工程师多。那些更简单，而不需要学习的工作，赚钱反而比高学历的工作多，或者也没少多少，谁傻呵呵去干难的事情？炒房子比干工厂赚钱，老板们就会关了工厂炒房。房地产更稳定更赚钱，银行就不会贷款给制造企业。制造企业也没有动力搞研发。搞技术创新，失败的风险大，收益又不确定，哪里有炒房和上市搞资本运作来钱快，来钱稳定。

  当初创业板就是想培育科技创新，结果退市制度不改，内幕交易、违法炒作不抓，企业上市搞资本运作、股东套现，比主营业务赚钱。科技创新失败风险那么大，收益那么不确定，上市圈钱这么简单容易，还没有违法成本，企业家傻吗，还去搞创新？

  所以，房地产如果不暴跌一次，或者禁止交易，加收房产税，让房子成为负资产，科技创新企业发展不起来。垃圾股如果不退市，黑庄违法炒作，如果不抓不管，科创板培育不了科技创新。

  自然规律就是，生老病死，没有老病死，怎么有新生？







                |

              502楼 |

                  |

                |
                |


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2019-04-05 15:39
戴老板：万千股民炒科技

  作者： 饭统戴老板
  2019-04-03
  作者：董指导

  来源：饭统戴老板

  2000年的一个夜晚，农民出身的深圳大户朱焕良，计算着股票账户里的数字，发现靠着中科创业这只妖股，一年多时间自己身家已经暴增数十亿。

  看着浮盈，回忆着和操盘手们一起放消息、拉股价、画图形、泡桑拿房的美好时光，朱焕良毅然决然地指示手下：

  先下手为强，快速抛出！

  卖盘引起的波动，引起了坐庄同盟的怀疑。朱焕良一边坚称自己是清白的，一边每卖出1500万股，就快速从营业部提现，换成一麻袋一麻袋的现金。

  8个月后，在一个月黑风高的夜晚，朱焕良将前后套现的11亿人民币，塞进了一个个箱子，装上几辆租来的“大飞”（走私用的快艇），避开海岸巡逻队，偷偷运到了香港。

  虽然农民出身，但朱焕良很早便开始在股市呼风唤雨，劝大家都去炒股票。一些赚钱的深圳市民春联贴的都是“翻身不忘  ，致富感谢朱焕良。”

  朱焕良和王石也有过一段不错的交情。1990年万科股价跌破面值时，朱焕良作为小股东代表发言，赢得了管理层热烈的掌声，甚至被王石邀请加入了万科的董事会。

  1998年，王石和朱焕良还一起去可可西里保护藏羚羊，对比日后宝能的姚老板，看来王先生也不是从一开始就看不起那种卖油条的土包子，关键还得看对自己有没有价值。

  在当年，朱老板坐庄的中科创业身兼：锎252中子癌症治疗仪、西北苜蓿科研院、中国电子商务联合网、天威数据网络、中国饲料电子商务等多个时代前沿概念。

  另外，这家公司还曾连续26个月被权威媒体列为投资风险最小的10只股票之一、可以放心长期持仓的大牛股，甚至入选道琼斯中国指数，成为当时受人追捧的香饽饽。

  朱焕良的背叛，成为中科创业崩盘的导火索，但彼时的朱焕良早已远遁美国。后来《新民周刊》声称在加州采访到了他，这个被“女伴”称作是“小气吧啦”的老头振振有词地辩解道：

  “我只是卖了自己的股票而已！”

  话糙理不糙：既然这么多股民想要，那自然就卖给你们咯！

  01

  1999年，中国经济很艰难，改革伟业要攻坚。

  由于对经济缺乏信心，企业缺钱不愿意贷款，居民有钱又不愿意投资。革命不是请客吃饭，但改革得有埋单的钱。如何让大家高兴的掏钱，这是一个问题。

  于是，1999年，股市这块作为直接融资渠道的石头，被放在了改革的洪流里，踩着它，才能过河。

  5月16日，证监会提出的“搞活市场的六项政策”获得批复，但第二天市场反而跌出新低。直到19日，一波波资金才开始涌入，带动大盘暴涨4.6%，这便是“519行情”的肇始。

  聪明资金迅速跟进，大盘连涨4天，而大部分散户仍在犹豫观望中。到了6月中旬，人民日报发布了特约评论文章《坚定信心，规范发展》，为资本市场发声助威。

  看到官宣的散户们忽然醒悟，一路买买买，半个月将大盘推涨25%之多。

  这种拉阳线、喊口号的做法，在日后屡次上演。只是群众从“别急让子弹飞一会儿”，变成“赶紧满仓搞”，再变成“再不配资就晚了”，跟监管之间的博弈越来越惨烈。

  主导“519行情”的，是科技股，尤其是纳斯达克一声炮响，为中国送来了互联网，但当年上市公司不足900个，科技公司稀缺，因此炒哪些公司，就只能靠股民发挥想象力脑补了。

  1999年5月，上市公司深锦兴被广东亿安收购，更名为亿安科技，从一家仓储公司摇身变成了科技新贵，业务涉及电子网络高科技，还称和清华大学开展了电动车业务。

  亿安科技先后宣布将从事“碳纳米管双电荷层电容电池”的开发、“四针状氧化锌晶须在橡胶塑料”的研究。名字越来越绕，股价却越来越高。

  2000年2月15日，亿安科技成为A股第一只百元股。为了庆祝新高，亿安在北京举办了一场媒体“新春恳谈会”，大吹特吹。活动规模之大、演讲思路之新，令传销公司都自愧不如。

  操盘亿安科技的，是著名的“缠中说禅”发明者李彪，他用627个股票个人账户控制了该股95%以上的流通盘，然后用17个月的时间拉涨了23倍，最后抛给接盘的散户，赚的盆满钵满。

  禅师的108篇博客，成为万千散户的红宝书，股民们觉得看了那些用湿吻、飞吻、唇吻等名词组成的股市密码，就可以打败庄家，真是给韭菜们植入了惊天幻觉。

  能和亿安科技“媲美”的，当属深圳本地上市公司康达尔，也就是日后大名鼎鼎的中科创业。

  1998年末，朱焕良炒康达尔的股票巨亏，持仓超过流通盘的90%。当时贵为万科董事的朱老板走投无路，来北京找到了股评家吕梁，希望能联合坐庄，开启一段“伟大的”友谊。

  在吕梁的安排下，一堆背景莫测的“北京机构”开始接手康达尔，同时吕梁大肆在报纸上鼓吹康达尔在网络、生物、医药等高科技行业的布局，成功将这家养鸡公司打造成了科技凤凰。

  当年的股评家真强悍，敢亲自下场真刀真枪地干，不像现在的这些，只知道喊钻石底婴儿底了。

  吕梁为中科创业制定了包括电子商务等时髦的发展规划，还先后收购了鲁银投资、胜利股份等上市公司股权，打造了一个庞大威猛的“中科系”，剑指巴菲特的伯克希尔哈撒韦。

  巴菲特真倒霉，股票被套的散户说自己学巴菲特，搞资本运作的也说自己学巴菲特，忽悠上市公司高送转的还说自己学巴菲特。真应了那句老话：有一千个股民，就有一千个巴菲特。

  朱焕良率先逃跑后，中科创业股价崩盘，随后受到证监会调查。2001年春节，住在北京北辰花园别墅5号楼的吕梁，披着件军大衣，打了一辆出租车，趁着北京的夜色，永远消失了。

  作为写出《百万股民炒深圳》、上过《收获》杂志的一代文枭，吕梁败走股市也算A股的一大血色浪漫。

  股民还没开始骂娘，中科系高管就先跳出来了，声称吕梁是慈禧，他们是光绪，也是受害者，要跟吕梁彻底决裂。股民们委屈啊，连喊冤都被插队，亏的所剩无几的账户，找谁复原去？

  人造科技股，就像90年代的人造肉一样：看着像，嚼着香，吃多了伤身，但在财富挪移之间，股市的使命也已完成了。

  自1999年12月起，一批批国企上市公司开始向投资人配售股票，追捧者众。2000年，股市一共募资1291亿元，占全社会信贷投放的23%，成为一个无法超越的高峰。

  遥想当年，当吕梁第一次见到康达尔董事长曾汉山时，后者薅住吕梁的双手就不放了，热泪盈眶的表示他们“就像盼望解放军一样”，热切盼望着吕梁等资本大鳄来“重组他们，解放他们”。

  那会儿吕梁肯定在想：我顶多算个渡江侦察连，散户们才是解放军啊。

  02

  早在1999年，创业板就完成了技术测试，那会儿腾讯才成立两年。但一直等到腾讯在香港上市了六年后，A股的创业板才开张，迎来第一批的28家上市公司。

  这批佼佼者被誉为28星宿，尤其神州泰岳、金亚科技等一众科技股，更是被戴上了未来的王冠。

  比如被誉为“中国软件产业脊梁”的神州泰岳，靠着200多名员工，打败了小超人李泽楷控股的TOM公司，成功拿到了中国移动飞信运维业务。

  飞信在巅峰时期拥有5亿用户，被视为颠覆QQ的下一代社交工具。虽然在中关村有一大把神州泰岳这样的公司，但它还是被投资圈贴上了“下一个腾讯”的标签。

  上市当天，神州泰岳便经历了40%的大振幅。而公司重点强调的涉密资质，也在同一天被宣布取消。但6个月后神州泰岳股价还是达到238元，勇夺两市股价第一，一览众山小。

  面对单一业务风险的质疑，神州泰岳表示，和中国移动的合作非常紧密，合同期限也从一年改为了三年。券商分析师也表示，神州泰岳提供的几十亿行的编程代码，构成了很高的替换壁垒。

  但没多久，和中国移动的合作关系还在，飞信几乎没了，几十亿行的代码构成的“壁垒”还在，但“壁垒”后面的客户却都跑光了。真是本山大叔说的人生最最痛苦的事情。

  神州泰岳上市时融资额高达18亿元，堪称当时的“吸金之王”。如今，钱花了不少，股价却比上市时候还低。不过神州泰岳创始人王宁曾掷地有声地说过，“赚钱算什么，赔钱却还坚持的人才牛。”

  的确，不是自己的钱，赔了的确不算什么。

  金亚科技是28星宿的最后一员，也是资本市场上动静最大的一位。上市当天，公司股价便大涨70%，傲视群雄。公司主营是机顶盒设备，但很快便被注入了电竞、VR、电视游戏等概念。

  在金亚科技上市路演上，著名“财务打假”专家夏草，接连提了7个问题，指责金亚科技财务有猫腻。金亚科技创始人周旭辉侃侃而谈，拍胸脯保证绝对准确。

  后来证监会一查才发现，金亚科技虚增利润共计6000万，占到了当期披露的85%。

  周旭辉的妻子叫童蕾，曾经在《亮剑》里演过李云龙的老婆田雨。在股市这个战场上，周老板的气魄不遑多让，嘴炮响当当，一点儿都不比有意大利炮的李云龙差。

  2018年8月8日，在大吉大利的日子，金亚科技因欺诈发行，被强制退市。但是，就算退市，就算被罚款90万元，周旭辉依然有7000多万元的身家，相当于157个散户的总和。

  董指导表叔愤恨地说道，罚这点钱还没有我亏得多。我哪里懂什么估值基本面，当初就是相信发审委专家的把控、周总的远见，才满仓压进去的。我还借了钱呢。

  周旭辉在接受采访时，曾有心有意地说了一句话：

  “今天浮躁了，明天就将为浮躁来买单。”

  03

  金亚科技为代表的的创业板科技股，在2013年之前还处于非主流的阶段。等到了2013年，这些科技股的估值有了挣脱万有引力的推力，那就是移动互联网。

  2012年10月，日本手机游戏公司Gung-Ho凭借游戏智龙迷城，股价在半年内上涨了近60倍。看来东亚模式有套路，炒作气氛都是一样的。

  2013年，国产手游概念“扛把子”中青宝拔地而起，九个月上涨十倍，但细扒利润，2014年仅赚600万元。大唐电信斥资17亿元收购广州“要玩”娱乐，如今被ST后处在退市边缘，真有点 “要完”的感觉。

  2014年竞技大赛WCG宣布没钱不办了。宁夏政府趁机推出了WCA来替代。同在宁夏的中银绒业，闻风而动，收购了盛大游戏股权，准备私有化到A股。

  却不料因控股权和投票权的归属卷入纷争，官司打了一个个。最终收购未果股价暴跌，董事长也因涉嫌合同诈骗锒铛入狱。

  天神娱乐借壳科冕木业登录A股，高峰时坐拥400亿元市值，结果却在2018年亏掉了73个亿，而其市值也不过55亿元，把自己全卖了都不够赔的。

  天神娱乐朱董事长最出名的，莫过于234万美元拍下了巴菲特的午餐。在午餐上，朱董称自己做实业还行，不会炒股。讲罢，他捋了捋飘逸的长发，留给了市场一地鸡毛。

  2012年，谷歌眼镜问世，点爆智能可穿戴设备。奋达科技率先在A股作出表率，半年上涨5倍。为了这几款智能手环、手表，公司却亏损了7个多亿。

  2013年蓝宝石黑科技大热，天通股份一年上涨近两倍。不料，蓝宝石鼻祖公司GTAT却在2015年申请破产保护。连累得A股公司纷纷表示，资产没收购、业务没开展、投资规模不大、只是说说规划，股民们千万别开枪。

  创业板自2012年底最低点起，一年上涨了140%，指数来到了1400的位置。就在资金犹豫不决的时刻，政策拍马赶到。

  2014年9月，创业、创新被提到新高度。毫无疑问，这是经济转型的必经之路。随后，人民网又挂出了“4000点是牛市起点”的评论文章，不禁令人想起了当年的519。

  于是，股票市场快速从心领神会，发展到胡思乱想。

  正如马克吐温所言：现实往往毫无逻辑可言，比小说更加荒诞。

  制造汽车轮毂路的，讲述车联网的布局；为政府提供软件集成的，描绘大数据智库的梦想。

  为学校家长提供短信服务的全通教育，展开了千百万学生在线教育的蓝图。做房地产的多伦股份，改名匹凸匹，蹭互联网金融的热度。可你瞅瞅，互金的雷可一点不比股市少。站在泥坑里了，还要玩倒立。

  当年的亿安科技，更名为神州高铁，一幅光伟正的形象。股价也是嗖嗖上涨，差点就破了历史新高。果真姜还是老的辣。

  2015年暴风集团上市，两个月上涨了34倍，再掀科技风暴。股民们砸钱宣泄着：留在A股的公司，我们不会亏待你。

  不过，光大证券倒是被亏待了。出资7100多万和暴风集团一起收购海外公司，如今，却预计亏损14亿元，几乎是半个暴风集团。

  只要诺贝尔奖能颁奖的技术，A股就能找到布局公司。荒诞的概念、疯狂的杠杆，一步步偏离了政策的初衷。

  随着对配资的检查，股市大幅震荡，终于酿成了踩踏式抛售的灾难。留给后人的，只有一句，杠杆虽好，不要贪杯。

  牛市倒塌，也吓到了不少科技明星老板们。乐视贾老板羞于吹过的NB没有实现，远赴美国造车。

  但造车应该也不容易，不然保千里董事长庄敏，曾扬言要打造智能驾驶王牌，却掏空了上市公司资产，逃匿海外。

  庄敏上市前通过虚构利润，多拿了近10亿元等值的股票，被证监会罚款60万元。不知道他逃匿的时候，兜里有没有揣着那张罚单。

  一番疯牛猛熊后，董事长们已乘飞机去，此地空余小股民。账户爆仓分秒间，卖房卖车卖电视。

  在日本忍术中有一条心法，“想要操纵别人，就要利用他心中的黑暗。如果没有黑暗可以利用，人为制造一个就行了”。

  把黑暗换做贪婪，也一样。

  04

  A股流传着一则咒语，股价超越茅台的都没好下场。

  1999年519行情中，亿安科技成为首支百元股，随后便遭遇公司被查、股价暴跌、操盘手离世。

  2007年超级大牛市中，中国船舶超越茅台，成为股价一哥，没想到这个价格却成为了历史大顶，如今带着st帽子的船舶，股价只有当年的10%左右。

  2010年4月，创业板老将神州泰岳超越贵州茅台，登顶王座。却不料没多久飞信的发展便陷入停滞，公司几度努力，迄今，股价依然低于上市价格。

  也许是觉得单打能力不够，2015年，创业板开始组团超越茅台，安硕信息、中文在线、金雷风电、全通教育等等均坐过第一宝座。

  然而，人多未必力量大。

  安硕信息仅用5个月，股价就从64元上涨至450元，成为A股第一只迈入400俱乐部的股票。但随后便被证监会立案调查，董事长被罚30万。

  但最惨的还是投资者，惨遭瀑布式下跌，股价只剩一成。而中文在线2018年业绩暴雷，巨亏15亿。其余两只股价也是连跌不绝。

  2017年3月，新股吉比特以75元的发行价上市，其2016年收入、利润都实现了近3倍的涨幅，产品也多次入选“民族网游出版工程”，被寄予“科技股创辉煌”的厚望。

  两个多月后，股价上涨至376元，在万般关注中成功抢到了第一高价的宝座。然而，暴跌噩梦随之开始，逼得原始股东“和谐成长”把股份全部甩卖后离场，留下无数待施肥的韭菜。

  茅台也不是没遭遇过暴跌。

  2013年在塑化剂、三公反腐的影响下，茅台股价拦腰折断，还经历了一次踏实的跌停。但其强身健体的功效，吸引了一大批投资人拥趸。三年多时间涨幅5倍。814元新高的股价，令科技股早已无心恋战。

  颇为诡异的是，在中国国酒上赚钱最多的投资机构，却是享受着美股科技长牛的海外基金。

  有人总结道，其实茅台才是最大的科技红利股。创业公司合伙人要维系情感，得喝国酒；想跟客户落实订单，得喝国酒；上市成功庆祝了，也得喝国酒。

  啥也别说了，全在酒里边了。

  05

  散户真的很可怜。

  为上市公司捐了钱，被说成亏钱。为大户们接了盘，被说成没有投资理念。为市场提供流动性，被说成追涨杀跌，放大市场波动。

  于是，当新三板在2013年全面推开时，就明文规定，个人金融资产至少要500万。摆明了要保护小散们的利益。

  然而，缺乏流动性的新三板并不好过。一批批公司融不到资，而类似九鼎、天星等以新三板为主的投资公司，也面临着巨亏、罚款、起诉。

  提及散户时，总有人说，人家美国股市就散户少。但，散户少也不是政策规定的，是靠一轮又一轮镰刀割出来的。看一看1929年、2000年，哪次不是拔韭除根式。毕竟，贪婪在全球都一样。

  股市本质就是一个融资工具，用谁的钱不是用呢。再说，从群众中来，到群众中去，也是许多事情制胜的一大法宝。

  2018年科创板问世后，账户门槛仅提升至50万元的标准。想为科技做贡献的，统统欢迎。

  1999年纳斯达克科技泡沫时，美国市值前十中有六家科技公司。这期间也涌现出不少仅凭AAA的名称，就能上市、翻倍的荒诞现象。

  但二十年过去了，美国市值前列的依然是谷歌、脸书、亚马逊等科技公司。

  看来，注册制，避不开垃圾公司，但并不是垃圾场。“千金买马骨”的道理，老美早就知道了。

  毕竟，想要高科技，又要高收益，还要低风险的事情，臣妾真的做不到啊。

  但科技兴国，我们是真的望眼欲穿。

  2015年，对盈利要求更低的战略新兴产业板被提上日程。然而，就像创业板当年一样，一场股市暴跌，把战略新兴板赶出了舆论视线。2018年提出的独角兽、ADS回归，也在各种不利环境中，逐渐平静。

  看来，投资人应该牢记的一句话就是，在稳定中谋发展，改革需要好环境。

  519国企改革如此，股权分置改革如此，创业板推出如此，大众创业如此。如今，科创板注册制试点推出，也概莫能外。

  这就是股民、投资人的半次机遇。为什么是半次？

  因为，还有第二句话要记住：

  赚钱的那批人，往往也是出钱的那批人，请做好工具的本分。

  任大炮说房地产是夜壶，要董指导说，A股也是夜壶，都是政策的工具。但问题的关键是，起夜用房地产的，都发财了，起夜用股市的，都尿裤子上了。
  -----------------------------------------------------

  转一篇文章，a股是个政策市。没有融资融券和大股东质押之前，a股和金融系统几乎没有联系。由于参与资金都是股民、游资和基民的，所以都赔了也危害不到金融体系。现在融资炒股，暴跌之下，券商会先死。大股东质押，死的是银行和券商。这些都是国企，真崩溃了，会导致系统性金融风险。

  随着中国金融的复杂化，任何一环出了问题，都会导致金融系统危机。ZF以前玩的各种戏法，难度和风险都在急剧加大。玩崩溃了，是必然的，历史上没有不崩溃的。

  墨菲定律，最担心的事情，一定会发生。

  贸易谈判该有个暂时不错的结果了，所有的利好基本兑现完毕，该小心了。

  操作上，右侧交易，大盘没有有效跌破趋势之前，先狂欢着。破了就跑，反正体量小，几秒钟就卖了。

  a股历史上，短期3个月内暴涨20%一共有15次，这次既不是第一次短期疯狂，也不会是最后一次。

  a股什么都有，就是没有慢牛。






                |

              580楼 |

                  |

                |
                |


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2019-04-05 16:34
为了科创板顺利推出，政府放任游资爆炒垃圾股。问题是大量融资盘已经进入，涨幅过大，暴跌之下，融资盘爆掉，会最终导致券商和银行死掉。上次救市的资金还没有完全撤出呢，再来一次股灾？

  a股炒作要讲政治，衙门让你炒的时候炒，让你适可而止的时候，要收手。问题是风向变的太快，大部分人都难以捕捉到政策拐点，包括很多游资。

  2019年，在科创板顺利推出之后，还应该有一波上涨。如果现在就一路冲上去，科创板出来了，暴跌吗？

  个人认为，4月中旬以后，大概率要降降温 ，稳住节奏。调整一轮之后，等科创板出来再炒作一波。

  最近，上市公司再融资政策放松，大股东减持也管得不那么严格了，这些都是政策的变化。于细微之处，看政策拐点。







                |

              584楼 |

                  |

                |
                |


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2019-04-19 20:06
科创板和注册制，对a股是利好，还是利空？

  不知道大家想过这个问题没有？注册制改革，新股上市从申请到通过，基本上只有6个月，以前这个时间平均是3年。a股政策市的特点，非常明显。政府出于某些政治目的，a股就可以上涨一波，基本不需要经济基本面支撑。如2014-2015年的上涨，完全背离基本面。2016-2017年的上涨，倒是和经济基本面相符合。

  除了政策支持之外，还有一个重要的问题，就是资金。政策再支持，没有钱，也只能是扯淡。没有基本面，进入股市的钱，就不会源源不断，所以只能暴涨暴跌。a股年初以来的上涨，基本就是个政策推动，游资狂欢，外资风险偏好提升，私募基金追涨补仓，老股民加杠杆，共同作用的结果。

  涨过3100点以后，外资开始谨慎，私募仓位超过80%，两融余额超过9000亿，游资获利了结。股市调整有两种，第一种是长期横盘第二种是下跌。短期的走势太难判断了，尤其是情绪推动的行情下，所以我2月份就讲过，右侧交易。没有有效跌破之前，不要跑。a股疯起来，谁也预料不到。

  个人看科创板推出之后，还要再拉台一波，最后狂欢一下。等注册制彻底落实，创业板注册制改革，估计也不会太远了。a股的估值体系将面临重塑，如果没有退市制度严格执行，理论上，大量垃圾股会沦为仙股，如果严格退市，a股有25%以上的股票，其实都应该退市。

  但是，我国的改革，政府都是希望可控地慢慢地改。实际实施的时候，某些政策往往会产生意想不到的效果，比如：熔断制度。

  我其实不能确定，注册制对a股有没有推倒重来的冲击。尤其是最近10几年，所有的改革措施，没有一个起到应有的效果，更加没有任何一个政策起到扭转乾坤的作用。一切都是沿着原有的轨迹，滑向经济结构更加扭曲的道路。

  在基本的经济制度、法律制度没有改变，股市发行制度单兵突进，想要改变a股的生态，难度太大。a股跟国内其他的问题一样，一抓就死，一放就乱。这是缺乏基本的法律制约造成的。一抓就不顾法律，为了完成政治任务而抓。一放也是不按法律法规执法，内幕交易、黑庄横行，放任炒作。

  我大a股，大量的散户投资者，如果没有暴涨的垃圾股赚钱效应，散户就不会来。a股最重要的韭菜不来，大鱼小鱼都没饭吃。641就是想要建立规范的股市制度，结果没有黑庄拉台炒作，也就没有了喜欢赌场气氛的韭菜。a股3年时间，死气沉沉。当然，这也是要配合蓝筹股涨价去库存的政治任务。

  我国最近10几年的各种政策，都是多目标管理。既想用股市刺激科技创新，又不想打破原有市场生态。问题在于原有生态就是企业家上市圈钱比做主业更容易，更赚钱。只要上市了，谁还想干实业？既要靠基础设施建设、房地产来保经济，让房价上涨，还想让资金都流入风险巨大的科技创新，发展新经济？有一定赚钱的房地产，大家谁还去搞风险巨大的创新？既想让民营企业家合法合规经营，努力搞科技创新，给政府创造就业、赚取外汇，又不允许他们拥有政治权力，甚至身家性命都不一定有保障。既想让人民币汇率维持高估状态，又不想让人们换汇外逃。既想跨越中等收入陷阱，又不想接受现代的经济、法律和产权制度？

  这就像一个人既想减肥，又贪吃，还不想运动一样。无论努力再多次，也只能是失败。

  邓公的改革开放，发展到现在遗留了很多问题。但是，邓公的目标都完成了。因为当年的政策只有一个目标，以经济建设为中心。发展生产力，发展经济，一切行动围绕这单一目标。结果大家都看到了，中国的经济世界第二。一个国家的在一定的历史阶段，发展中心只能有一个。同时完成多目标任务，就没有成功的先例。想要搞科技创新，就需要解放思想，建立现代的法律和经济制度，而且不能搞房地产泡沫。所谓的综合平衡，都是在原有的轨迹上拖延，最后走向崩溃，比如当年多快好省的建设社会主义，结果大家都懂。如19大所讲，中国到了高质量发展的阶段，速度要降下来。这需要从政府开始改革起。

  现在我们就要关注的，就是外部压力究竟有多大。压力越大，经济危机的越厉害，改革的力度越大，以后的发展越好、越快，人民的生活越好。










                |

              658楼 |

                  |

                |
                |


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2019-04-21 12:49
从投资角度，政府放水肯定是好的。不放水股市肯定涨不起来。作为一个a股的投资者，我们只能是得过他且过，有行情就做。

  最近几年，政府的政策还是围绕经济增速来的，主要目的是就业，最怕的产生大量失业造成社会不稳定。去年年底以来，为了稳定经济，稳定就业，大规模货币宽松。最近2个月经济已经暂时企稳，股市气氛也比较热烈了。中央经济会议的基调，又开始倾向调整经济结构。货币超预期宽松，可能要阶段性暂停。政府这些年一直都很纠结，既想保持经济增长，就业稳定，又想调整经济结构。

  ipo下周要发行4只，这是明显想要股市降温的节奏。政府既不希望大盘暴跌，也不希望大盘暴涨。尤其是大量融资盘进入，暴涨之后暴跌，会导致券商倒闭，危及金融体系稳定。所以，涨到现在这个位置，降降温可能也是应该的。

  a股现在过了暴利的阶段，后面会越来越难做。政府想给股市降温，市场是不是认可应该降温？是以横盘的方式调整，还是跌一下调整，都需要市场走出来才能知道。a股的政策牛市特征明显，疯狂杀跌和疯狂上涨都难以揣测。我们的策略是，大盘总体估值够低，就进入。没有出现整体估值完全不合理的情况，就采取右侧交易。当然，对于短线技术高超的朋友，这些建议就不合适了。

  股市交易，其实非常看个人的交易方法和理念。不同的人，完全不同。看其他人的分析，大家借鉴一下就好。






                |

              703楼 |

                  |

                |
                |


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2019-04-21 13:00
从技术面看，a股好像真的没有啥风险。至少到周五，没有发现大规模调整的风险。政策吹风，一般都是先行指标。a股真正调整，需要大资金明确政府意图才行。短线还没看到风险，所以搞短线的朋友继续。其他玩法的朋友，小心点就好。建议还是右侧交易合适，a股短期情绪化太严重。

  估值上看，a股属于估值的中间状态，不高不低。今年区间震荡机会偏大。至于长牛、慢牛，a股从来没有过。经济结构和股市基本规则没有改变之前，估计大概率也没有。






                |

              704楼 |

                  |

                |
                |


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2019-04-21 19:05
我也是醉了，又一段没发出去，被和谐了。






                |

              714楼 |

                  |

                |
                |


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2019-04-30 20:50
大家劳动节快乐，炒股的都是勤劳的劳动者，哈哈。

  a股经过一轮调整，基本已经逼近3000点，从技术分析上看，3000点上下应该有一个2-3周的震荡调整。技术高的朋友，中间有小波段可以做，调整末期再看方向选择。个人认为，我3月份看可能调整到2750，错了。这轮调整，如果没有特别大的利空，2850以上应该就调整到位。

  今年股市的各项政治任务没有完成，直直的跌下去，可能性非常小。跟科创板和券商相关的板块，经过调整，大概率还有最后一波上冲。5月份调整到位，6月份差不多科创板也出来了。上半年一波，下半年一波。

  从技术分析看，a股没有跌破牛市趋势，不能说疯牛已经结束。但是，有些前期炒作过度，而且不是政府主要支持的板块，后市不看好，比如：工业大麻。

  去年年底，经济学家们预测，中国经济2019年前低后高，触底反弹。现在看来，应该是前高后低，继续触底。这主要是去年4季度和今年1季度，大规模放水拖经济造成的。银行的信贷投放，有抢跑效应。年初最多，后面越来越少。

  2019年的棚户区改造，仅仅200多万套，比2018年少了一半。2线以下城市的房子，属于彻底凉凉。年初的1线房地产交易小阳春，是压抑2年的需求短期释放，后期持续能力有待观察。

  从基建、房地产等经济主要拉动力量看，2019年经济前高后低的可能性比较大。现在比较不确定性的是贸易战最后会谈出什么样的交易结果。取得阶段性暂停，双方都喘息一下，然后继续打。美国对我们的战略遏制，会是一个长期的过程，不要心存幻想。

  只要有一个稳定的环境，中国人就能越过越好。每个人都越过越好，经济就越来越好，国家就越来越好。坚定看好中国未来经济转型，道路虽然曲折，但终将走向辉煌。






                |

              757楼 |

                  |

                |
                |


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2019-05-14 14:04
苏州加码楼市调控 部分区域“限售”为市场“降火”


  《每日经济新闻》记者注意到，《意见》主要从限售、调整土地出让报价规则、人才优先购房、优化学位政策等方面加码楼市调控。

  限售方面，《意见》规定苏州工业园区全域、苏州高新区部分重点区域(东起京杭运河，西至珠江路，南至竹园路，北至邓尉路)内，新取得预(销)售许可的商品住房项目(含已经取得预售许可尚未开始网签的项目)，须取得不动产权证之日起满3年方可转让。苏州工业园区全域二手住房须取得不动产权证之日起满5年方可转让。

  -------------------------------------------

  在2017年猜测，当房地产不行了，政府为了稳定房价，大概率会限制二手房交易。现在苏州以打击炒房的名义，开始了二手房限售。以后这个政策会在全国推广。

  二手房5年内不能交易，等于限制了入市的二手房，作用基本上是减少供应。这种政策最极端后，将禁止所有二手房交易。能够供应房子的，将只剩下政府新开发的房子。

  就是说，有人想便宜甩卖房子不可以，等着交房产税。想买便宜房子，也不可以，只能跟政府买贵的。当然，以后会有很多共有产权房。虽然半价买，但是也别想卖了。想便宜的得到房子，去3、4、5、6线城市吧。

  贸易战是中美关系的转折点，以后美国对我们将以战略遏制为主。我们在美国政界、商界，基本上没有利益盟友了。技术和人才封锁，将成为常态。其他国家的企业，也会继续撤离。直到中国企业经营环境能够好转。

  贸易战的后果，其实是中美两国的消费者共同买单的。美国短期内难找到中国产品的替代品，所以出口的美国的产品最后还是会涨价。当然，很多产品我们可以弄到越南、东南亚去包装，走转口贸易，再出口到美国。转一道手，价格会涨。美国人买的东西会贵。但是，长期转口不现实，越南和东南亚人工很便宜，大量的出口产品其实也是外资公司的技术，他们会慢慢的把工厂转到这些国家。我们当年就是承接了其他国家的产业转移，现在要转走了。

  一个国家能不能进入高收入，就是看有没有高科技。中国经济正在转型期，从低端产业，往高技术和高附加值产业转型。这个转型需要的是技术进步和科技创新，都不是国企能搞出来的。想要科技进步，需要人才、资金、制度和法律环境。想要工业现代化，必须有与之配套的产权、法律和政治制度。这些是常识，没有一个国家能够例外。

  我对中国未来的经济长期不看空，儒家文化下的人民，聪明、勤劳，重视教育和积累，在一个稳定的环境下，经济会自然发展。我们最重视的就是财富的积累和下一代的教育，如果一个国家每代人，都比上一代更聪明，知识更渊博，这个国家一定越来越好。

  我们看一个国家的经济，有各种指标。其实最朴素的方法，就是看这个国家的人。如果年轻人比上一代人能力更强，干劲更足，这个国家一定会更好。祝祖国越来越好。






                |

              837楼 |

                  |

                |
                |


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2019-05-14 14:10
受贸易战的影响，大盘破位2850，开始在2900附近震荡。如果没有贸易战利空，大概是在3000点震荡的。现在被打落了100多点，而且外资开始撤退。这几天是国家队护盘的行动，应该还会持续一段时间。

  个人看好下半年还有一波行情，长期震荡之后，我认为大概率会往下走，给个低点，到2700附近，然后开始反弹。我大a股是个政策市，在a股没有高估很多的情况下，政策需要涨的时候，大概率会涨。而且只要涨起来，总会有大量的韭菜冲进来，让庄家割。

  贸易战的影响主要是长期的，短期就是情绪宣泄。过几个星期，情绪也就平复了。建议大家耐心的等待反弹。






                |

              838楼 |

                  |

                |
                |


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2019-05-25 10:08
国内的经济到了转型的关键期，前期积累的泡沫，是一定会爆掉的，这是经济规律。希望朋友现在躲开泡沫资产，投资保守一点。刚才写了一段，发不出去，算了。

  对中国经济，长期不看空。儒家文化注重积累，重视教育。只要社会稳定，我们一定会越来越好。

  社会制度其实也是一个进化的过程，希望我们的进化过程可以快一点。弯路已经走了100多年了，希望不要再错了。






                |

              924楼 |

                  |

                |
                |


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2019-05-25 10:16
美国对我们的遏制，不是一朝一夕的事情，2018年是个转折年。中国大概率可以做到加快改革，二次入世，彻底融入全球贸易之中。

  零关税、零壁垒、零补贴，是欧日新贸易协定、美加、美墨贸易协定等双边贸易协议的核心，也将成为未来贸易协议的主流。希望国内不要在有什么幻想，也别再玩什么花招儿，好好进行贸易谈判，认真遵守贸易协议。

  我个人认为，中国已经走在了迈向主流文明的道路上，想要后退可能性比较小。亚洲儒家文化圈，其他国家和地区，都已经迈进了发达国家和地区的行列。剩下的只有我们和朝鲜了。






                |

              925楼 |

                  |

                |
                |


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2019-05-29 18:39
共有知识和公共知识（博弈论中关于信息透明的重要论述）（转载）


  ? ? ? ? 这边涉及两个概念，一个是共有知识shared knowledge，一个是公共知识public konwledge。在博弈论中，有如下两个概念：

  共有知识：每个人都知道的信息，只是共同知识的第一个层次

  共同知识（common knowledge）：不但是每个人都知道的信息，而且每个人都知道别人也知道该信息。而且每个人都知道别人也知道其他人知道该信息。

  如有 A、B、C 三人：
  第一个层次，A、B、C 三人都知道某一知识；
  第二个层次，A 知道 B、C 也知道该知识，A 不确定 B、C 知道 A 已经知道 B、C 知道该知识了
  第三个层次，每个人都知道别人也知道其他人也知道该信息；
  此二者，差之毫厘，谬以千里。

  举个例子，皇帝的新衣故事中，皇帝受骗子的欺骗，穿上了谎称只有聪明人能看到但是根本不存在的衣服，并且外出巡游。百姓们看到了没穿衣服的皇帝，大家都不敢说，不愿意做傻子，这时候皇帝没穿衣服这件事就是共有知识，大家不确定别人是否知道这个事实。但是有一个小孩把真相说出来了，这时候人们就知道，原来其他人看到的也是皇帝没穿衣服，于是原来的共有知识就变成了公共知识。所以在共有知识向公共知识转变的过程中，有一个很重要的过程就是要通过讨论、分享等信息传递过程。

  再比如，一只垃圾股票，大家都知道它是垃圾，但是大家不知道别人是不是知道它是垃圾，所以股票的价格可能还会很高，因为有可能有其他人会来接盘。但是如果一旦大家都清楚大家都知道这个股票是没有价值的，那么就不会有人再买它，它的价格就会一下子跌下来。这个过程很可能是一个事件、一篇报道等，这就是呐喊的力量。所以，鲁迅先生有一本小说集《呐喊》，其实就是通过写文章的方式将现实中大家习以为常的现象的不合理表达出来。????????

  ---------------------------------------------------------

  有些谎言人尽皆知，可是没有人说破，就难以凝聚共识。所以，打压那些敢说出真相的人，就成为了维持谎言最重要的手段。







                |

              973楼 |

                  |

                |
                |


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2019-06-01 17:29
大黄·茶叶·清王朝的误判（转载）

  前言：本文是笔者在阅读了台湾学者张哲嘉的《“大黄迷思“——清代制裁西洋禁运大黄的策略思维和文化意涵》一文后的有感之作。在传统医学观念的影响以及各种事件的巧合之下，道光年间鸦片战争前夕，清政府仍误以为可以通过控制大黄与茶叶的出口来威胁西洋人，于是撰写国书照会维多利亚女王声称必要时会对英国停止供应茶叶与大黄，这一制裁措施的效果当然是不尽人意。这一历史事件背后反映的不仅是清政府对国际形势的无知，更体现了两方世界观的差异。

  在鸦片战争前夕，道光十九年十二月十四日（1840年1月18日），驻粤钦差大臣林则徐托英船Thomas Coutts号船主转交给英国维多利亚女王一封照会信，抗议英商不顾禁令仍源源不断往中国贩卖鸦片，而中国却一直恩赐给他们维系生命必不可少的茶叶与大黄，英国此举乃恩将仇报，中国在必要时将不惜闭关绝市，停止供应此两种商品，使英国人无以为继。为什么清王朝会认为茶叶与大黄是西洋人维系生命不可或缺之品呢？这就需要从中国传统医学理论来解释了。

  从现存最早的《黄帝内经》中就有关于多食膏粱厚味可以致疾的说法，并且从历代医家的诊疗经验来看，人们对这一观念是没有疑义的。西洋人士平日所食以牛羊酥乳为主，以传统医学的观点，这种饮食方式缺乏必要的蔬果帮助消化，势必会导致肠腹胶结，因此需依赖额外的药物如大黄、茶叶等方能荡涤消滞，神清气爽。在乾隆五十四年，清廷曾有过一次全面封锁大黄的策略，这一策略针对的对象是俄国，彼时俄国迅速屈服恭顺的表现太过令人惊讶，因此进一步加强了清廷对于大黄能宰制西洋的错误认知。然而事件背后的真相在当时却无人关注与分析。事实上，俄国的迅速屈服并非是因为性命之忧，而是为了攫取利益。在西方传统医学里，大黄并非是慎用之品，而是“万灵药”，因为用西方传统的制药方法已经能将大黄的峻下之性缓和了一大部分，因此经过特殊工艺炮制过的大黄一方面具有排便而不致脱水的特性，同时又是极佳的收敛剂，能强健脏腑、镇静清热，受到古今中外医者的普遍喜爱。

  当时恰克图是中俄边境唯一允许毛衣的地方，俄国也正是从此地源源不断地进口大量的大黄再转卖给民众以及出口，据研究，当时的恰克图毛衣是俄国最大的财源，直到19世纪初为止，国库常年收入的15%至20%都来自恰克图的利润与关税。俄国在权衡利弊之下，自然选择以通商利益为重，为此不惜放低身段来安抚清廷的自尊心，寻求复市。乾隆年间全面封锁大黄策略的胜利结局使得清廷陷入了大黄可制夷敌的误区，因此在鸦片战争前夕，清廷才会再一次做出以大黄和茶叶来威胁英国的举动。然而，从古至今，并没有人见到过西洋人真的因为少了大黄和茶叶而胀满致死的实例，所有的一切不过是基于一种传统医学理念的想象与分析，所以，这一次英国并没有将清廷所言的停止茶叶与大黄供应的威胁放在心上，而是用坚船利炮轰醒了正在做梦的清王朝。

  清王朝的这一误判很难说有什么大错，毕竟中国传统的医学理论确实表明以西洋人的饮食方式是需要通过摄入其他可以帮助消化的物品才能维持身体健康，而大黄和茶叶在对外毛衣中又恰恰为西洋所喜爱和追捧，销量惊人，因此很容易使清廷产生一种西洋人是需要靠这些东西维持性命的错觉。又加之乾隆年间因为封锁大黄毛衣而成功取得了俄方出乎意料的退让，这种种的巧合与观念汇聚在一起，才导致了清王朝在鸦片战争前夕做出的这样一次如今看来荒唐可笑的威胁。

  历史永远不像教科书中描写的那样直白与单一，它是特定时间点中多种因素碰撞产生的火花，我们能做的只是循着灰烬想象它绽放时的灿烂模样。








                |

              995楼 |

                  |

                |
                |


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2019-06-01 17:40
截至2016年全球西土矿储量约1.2亿吨，主要分布在中国、巴西、俄罗斯、印度、澳大利亚等国家。

  其中我国西土矿储量4400万吨，占世界储量的36.67%，虽排名世界第一，但远谈不上独占。

  现已探明的西土储量中国4400万吨，占比36.67%；巴西2200万吨，占比18.33%;俄罗斯1800万吨，占比15%；印度690万吨，占比5.75%；澳大利亚340万吨，占比2.83%。

  中国优势在于分离和冶炼。如果说没有中国企业，世界其他国家冶炼不出西土，可能会有人相信吧。






                |

              998楼 |

                  |

                |
                |


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2019-06-01 17:43
@佛克 2019-06-01 17:29:32
  楼主！我有一个不成熟的小观点！金毛如此这般搞大的贸易保护主义，不管是日本还是欧洲，还是墨西哥，亦或者是和今天zg的毛衣站，是不是他的团队已经预知到了经济危机，自己开始建防火墙！防范于未然！
  -----------------------------
  在全世界搞贸易纠纷，最好搞得其他一个重要经济体，大规模危机。一直是美国转嫁经济问题的主要手段。最好的情况就是，其他国家都出问题，资金避险就回美国了。

  然后，美国最好危机，把这些钱歼灭在美国股市债市。搞死欧元其实美国的头号任务。






                |

              999楼 |

                  |

                |
                |


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2019-06-01 17:46
特朗普现在和全球所有的贸易伙伴都收关税，主要目的有两个，第一增加收入，第二增加贸易成本。增加成本，美国企业最后就只能回本土生产，这是特朗普的选举方针。用美国人，买美国货，增加美国中产以下阶层的就业。

  至于他能不能成功，我们不好讲，但是他确实说到做到了。






                |

              1000楼 |

                  |

                |
                |


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2019-06-01 17:48
本来写了一篇长篇，讨论这个问题，现在根本发不出去。所以，只能简单发几个小段。能保留多少，算多少吧。






                |

              1002楼 |

                  |

                |
                |


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2019-06-01 17:51
@执着勇敢不怕死 2019-06-01 17:47:39
  那要是美国没扛住，先爆发危机了，又会如何演变?
  -----------------------------
  1929年，美国大规模金融危机。结果德国经济彻底崩溃，法国、英国深陷泥潭，最后引发了二战。2008年美国金融危机，欧盟到现在还没有缓过来。

  全球经济危机，伤害最深的，一定是最脆弱的经济体。就像全球大流感，死掉的最多的是体质比较弱的老人和儿童，还有本身体弱多病的。

  这就是自然规律。






                |

              1003楼 |

                  |

                |
                |


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2019-06-02 10:37
美国现在搞毛衣纠纷，是跟全世界每个毛衣伙伴都在搞。提高墨西哥关税，跟日本、韩国、加拿大、澳大利亚、欧盟重新谈判，取消印度最惠国待遇。特朗普真的是说到做到，他的竞选纲领就是用美国人，买美国货。仅仅是制裁一个国家，商品还是可以从其他国家进口。现在他要对所有毛衣伙伴征税高关税，建立毛衣壁垒，这样美国企业就不得不回到美国生产，自然就得用美国人。

  特朗普现在干的事情可见其精明，美国现在土地成本很低，能源成本很低，人才技术储备冠绝全球。未来的新技术革命，本质是智能生产。也就是用智能机器人进行生产，大量代替人力资源。1个机器人，生产能力至少是100多个工人，成本主要是采购成本、折旧和能源价格。这次革命导致的结果，就是人力资源不再重要。以前为了节约成本，低端商品必须到发展中国家生产的全球化过程，已经到了转折点。产业重新回流发达国家，将成为新趋势。

  以后的竞争将只有新技术竞争。而技术竞争的本质是人才的争夺。人才的争夺其实是社会制度，教育体系，人文和自然环境等国家综合实力的竞争。这将是未来几十年的必然趋势。

  我长期看好中国的经济发展，这主要是全球的能源问题，已经基本解决。我国的光伏发电已经可以做到平价上网。美国的页岩革命，也保障了全球的石油供应。人类发展最大的限制因素，已经得到了基本解决。其实我不仅看好中国经济的长期发展，还认为整个人类的经济发展，都会重新迎来一波高速发展。当然，这波高速发展之前，可能会有一轮经济出清式的危机产生。对于我和朋友们，人生中第二次发大财的机会，可能就在其中。







                |

              1037楼 |

                  |

                |
                |


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2019-06-06 09:56
用数字说说中美毛衣纠纷的影响（转载）

  很多人会讲，我们不怕美国人，毛衣纠纷全面爆发看波音的飞机卖给谁，他们要丢失很多工作机会。中国有那么大的市场，美国离开了中国，经济要衰退，我们再抛售它的国债，它就玩完了。另外，没有了中国便宜的商品，每个美国人就会付出更多的钱买贵的商品，美国人的生活质量就会下降，说不定许多美国穷人会因此饿死。

  但真实的情况是这样么？我们先来看看中国对美国究竟有多重要。

  首先，2014年和2015年，中美双方毛衣额平均下来大约为5,900亿美元，看上去非常大。不过，中国从美国进口只有1,200亿美元，2015年比2014年其实还下降了，美国从中国进口平均为4,700亿美元，几乎是出口额的四倍，毛衣逆差高达3,000多亿美元。

  1,200亿美元的出口，占美国出口总额的7.6%，因此，中国市场虽然大，却不是美国人的。这个出口额只占美国GDP的0.6%，如果谁要是认为美国GOP下降0.6%会造成经济崩溃，那么他的经济学课程可能不及格。事实上，美国一年的经济增长还不止0.6%呢，近年来好的时候能够到3%。有趣的是，宣扬缺了中国的巨大市场美国就要完蛋的人，恰恰有很多经济学家。

  其次，中国如果抛空全部美国国债，会不会对金融市场造成巨大冲击呢？目前中国持有美国国债1.1万亿美元，这个数字非常大。很遗憾，美国的联邦债务实在太高，这要感谢前任总统奥巴马。他在任8年，借的债几乎相当于历史上历任总统之和。拜他所赐，美国国债已经高达21万亿美元了，中国所持有的占比约为5%。

  由于美国国债完全市场化，是流动性极好的投资产品，因此，随时可以抛售，有无数投资者接盘，中国想退出，随时可以抛光走人。至于市场动荡，赚钱还是亏损都是中国（中共）政府的事，跟美国政府无关。相比欧债，美国国债的安全性要好得多，资本市场消化掉这1.1万亿美元的国债并不是什么难事。即便市场有短期动荡很决也会达到新的平衡。

  再次，没有了中国的便宜商品，并不会太影响美国人的生活质量。美国有3.2亿人口，2015年人均国民收入为5.56万美元。如果将每年中国出口到美国的约4,700亿美元的商品（2014年～2015年平均值）摊到每个美国人身上，相当于人均购买了1,500美元的中国商品，仅占美国人均国民收入的2.6%。即使从其它国家进口的商品的价格比从中国进口的涨一倍，对美国人生活的影响简直微不足道，远远赶不上包括房价在内的消费物价的上涨。

  最后，美国对中国的出口只有区区1,200亿美元，虽然波音公司等个别企业比较依赖中国市场，但大部分美国企业并不依赖。

  Google、微软和亚马逊等企业在中国的生意相对它们全球的收入几乎等于零，埃克森-美孚、Facebook和富国银行（美国最大的银行）在中国的主营业务完全是零（这也是毛衣纠纷的根本原因）。因此，跟中国的毛衣其实对美国就业的影响可以忽略不计。在美国历史上，和一些国家暂时全面中止毛衣的事清时有发生，对美国人生活的影响其实是微不足道的。

  还有很多人讲如果中国不买波音的飞机，波音公司将失去1/4的订单。但是要知道，50%的飞机在一年内就需要更换配件，如果一年双方不做生意，中国一半的波音飞机就飞不起来了，两年后3/4的飞机就“趴窝”了。

  另外一方面，我国确实是很多美国产品的生产地，很多美国企业要依赖中国完整的产业链和便宜的制造成本。中国的市场对于很多外商合资和独资企业利润影响很大，比如：美国的汽车公司、制药公司和苹果手机等。我们每年贸易顺差3000多亿美元，但外汇储备却不再增加，主要原因就是外资企业把利润汇往国外。这些利润对于外资企业是非常重要的。如果全面毛衣纠纷，这些企业的也会损失很大。

  因此，真要全面打起毛衣纠纷，对谁都没有好处。在经济优先的时代，依然是最差的和平比最好的纠纷争要好。希望两国高层可以拿出大智慧来，和平的解决纠纷，加快中美经济进一步融合。






                |

              1092楼 |

                  |

                |
                |


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2019-06-11 11:05
美司法部追查外国高官贪腐资金 吁公众举报

  2010年，美国司法部启动了“追回盗窃资产计划”（Kleptocracy Asset Recovery Initiative），搜查并没收外国贪腐高官转至美国或经由美国洗钱的资金，调查并起诉这些腐败官员。此项目由司法部刑事司财产没收暨洗钱科主导，多位政府律师、联邦调查局（FBI）及国土安全部执法人员联合协作。

  “美国不会成为外国官员洗钱、隐藏腐败的避风港。”美国联邦调查局副局长大卫·鲍迪奇（David Bowdich）曾这样说。

  2010年，美国司法部启动了“追回盗窃资产计划”（Kleptocracy Asset Recovery Initiative），搜查并没收外国贪腐高官转至美国或经由美国洗钱的资金，调查并起诉这些腐败官员。此项目由司法部刑事司财产没收暨洗钱科主导，多位政府律师、联邦调查局（FBI）及国土安全部执法人员联合协作。

  9年来，他们起诉了数十名外国高官，没收了大笔非法资金，并向有的国家返还了部分被贪官侵吞的财产。

  2015年，美国联邦调查局（FBI）在全国范围内成立了“国际腐败调查行动组”，以应对外国腐败带来的国内和国际影响。

  2019年2月22日，美国司法部关于1MDB调查案发布文件，其中提到，“任何人，如有关于存放在美国境内、或经由美国洗钱的，可能是来自外国贪污款项的信息，应当与联邦执法部门联络。”并附上了“追回盗窃资产计划”的电邮（kleptocracy@usdoj.gov）。

  追回盗窃资产打击盗贼统治

  “追回盗窃资产计划”中的英语Kleptocracy是政治术语，意为“盗贼统治”，指某个政权中的腐败统治者利用政治权力剥削人民，侵占自然资源，扩张个人财富和政治权力。

  2014年，美国司法部缴获了韩国前总统全斗焕贪污的120万美元，包括其子全在庸在加州出售房地产所得的72万6,000美元，以及全斗焕的儿媳妇在宾州一家公司的50万美元投资。

  全斗焕在任期间从韩国企业收受贿赂达2亿美元以上，于1997年获罪。全斗焕及其亲属和合伙人在韩国和美国进行了有组织的洗钱活动，以转移侵吞的财产。

  2015年11月9日，美国司法部宣布，将全斗焕腐败案中被没收的$1,126,951.45美元归还韩国。

  时任美国司法部总检察长洛丽塔·E.林奇（Loretta E. Lynch）表示，“美国司法部将动用所有资源以确保政府资金得到合法使用；偷盗来的资金被返还给所属国；腐败官员应对其滥用职权负起全责。”

  现任联邦调查局副局长、时任FBI洛杉矶分局助理主任大卫·鲍迪奇（David Bowdich）评论说，“美国不会袖手旁观，不会成为外国官员洗钱、隐藏腐败的避风港。”

  美媒报导司法部调查案

  2016年2月16日，《纽约时报》发表题为“美国追讨：被暴君和不法权贵偷走的数百万美元”的报导，介绍了美国司法部针对赤道几内亚总统奥比昂之子特奥多罗（Teodoro Nguema Obiang Mangue）在美国洗黑钱的调查案例。

  特奥多罗在美国花费三亿美元，购买了名车、豪宅、私人飞机等奢侈品，而他当时作为林业部长的年薪不到10万美元，财富都来自巨额贿赂。2012年，美国司法部对他提起诉讼。2015年10月，美方与特奥多罗达成协议，他同意从其被拍卖的房产款中，取出大约3千万美元，捐给由美方和他共同选定的一个慈善机构，帮助赤道几内亚民众。

  此文还提到，美国检察官的目标包括来自尼日利亚、乌克兰、乌兹别克斯坦、南韩、台湾、洪都拉斯及加拿大政府官员控制的资产。美国政府希望缴获流散于美国房地产和银行系统的15亿美元非法资金。

  报导引述时任司法部刑事司司长及助理检察长莱斯里·卡尔德威尔（Leslie Caldwell）的话说，“假如赃款进入美国，我们有能力将它截获。盗贼统治破坏法律实施，滋生犯罪和恐怖主义。”“我们取得了许多扣留不法财产的法庭令，使得贪腐官员无法动用他们的资产，这是很有意义的。”

  1MDB在美国洗黑钱案

  2016年7月20日，美国司法部提起民事诉讼，指控由时任马来西亚总理纳吉布（Najib Razak）主导成立的一马发展公司（1MDB）在美国洗黑钱，要求将该公司超过10亿美元的资产充公，归还给马来西亚政府。这是美国司法部有史以来打击外国官员贪污的最大规模行动。

  1MDB是由纳吉布在2009年成立的，马来西亚政府全资拥有的主权投资基金。但是，公司成立后短短4年内，便累积了110亿美元的债务。后来媒体曝光了1MDB涉嫌洗钱、数十亿美元资金遭挪用的内幕。2015年9月，美国联邦调查局对1MDB展开调查。

  司法部的诉状称，一马公司的资金遭挪为私用，在美国购买豪宅、到拉斯维加斯赌场豪赌作乐、购买珠宝游艇和超过2亿美元的艺术品、投资纽约房地产，通过红山电影公司投资好莱坞电影等等。

  联邦调查局“国际反腐败小组”负责人达里尔·威格纳（Darryl Wegner）评价“一马”案说，“这类腐败分子利用美国的银行系统来隐藏或漂洗他们的犯罪所得。”“今天的行动向腐败的外国官员发出了一个信息，FBI与我们的国际伙伴合作，将找到这些人，把他们的腐败连根拔起。”

  2017年6月和2019年2月22日，美国司法部又两次对1MDB提起诉讼，使得要求充公的一马公司资产总额达到17亿美元。

  -------------------------------------------------

  我现在已经基本不敢写东西，转帖一些新闻。大家自己体会吧。加拿大、澳大利亚、新西兰、欧盟和英国，在这种既正义又能得到实惠的事情，一定会紧跟美国的脚步。

  这篇是我对中美纠纷的最终走向的看法，呵呵。






                |

              1137楼 |
                |

                  |



                |
                |


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2019-06-11 11:14
关于美国是不是在衰落，我没有定论。

  我看一个国家是不是会越来越好，最重要的标准就是人和钱。

  如果一个国家外资持续流入，其他国家的精英更愿意往这里移民，大概率这个国家就会更加繁荣。

  道理很简单，聪明的人和聪明的钱，大概率不会去一个越来越糟糕的地方。毕竟精英们都会选择让自己生活更好和更安全，个人能力更加能够施展的地方。聪明钱都会去更加安全，增值更快的地方。

  我个人看问题，经常比较片面，喜欢从一些我认为简单直观的角度去看。仅供大家参考。






                |

              1138楼 |
                |

                  |



                |
                |


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2019-06-11 11:25
还有毛衣纠纷这个事情，不用扯那些高大尚的概念。

  我觉得就是利益纠纷而已。咱们的市场不许人家来，咱们的关税太高，各种行政限制太多。美国对其他国家也有很多限制，咱们也同样不满。

  美国现在是主要经济体中，平均关税最低的。主要是之前美国自己的企业把生产环节都转移到了国外，然后把产成品运回美国销售。如果收关税，其实是对自家的企业收，所以就能少则少，压根不是让别的国家便宜的。

  现在由于美国企业长期不搞生产环节，导致大量的一线生产技术落后，被日本、德国、韩国和中国这样的国家掌握。其他国家的货物逐渐增多，美国自己企业的实际产品份额不断下降。

  奥巴马当时想重塑制造业，结果越来越糟糕。特朗普更加明白关键环节在哪里。所以，美国提高关税和别的国家搞贸易纠纷，将成为常态，这不仅仅是对我们的。

  逆全球化是未来多年的趋势，大家慢慢就适应了。






                |

              1139楼 |
                |

                  |



                |
                |


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2019-06-11 11:32
说说股市，短线冲高，如果外围情况不错，上面2990-3040的缺口回补一下，大概率不能补全，过一下3000点已经算好的了。然后我认为会往下走，补2800的缺口。如果下跌过猛，最糟看2700一线。

  短线无操作策略。

  中长线建议策略，2800以下，买入指数和行业etf。无重大利空，持有到国庆之前，再看具体行情。






                |

              1140楼 |
                |

                  |



                |
                |


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2019-06-16 11:51
贸易战与年轻人的命运

  作者：李晓（吉林大学经济学院、金融学院院长、教授）


  中美贸易战对我们意味着什么？

  从2018年三月份一直到今天，世界上最为吸引眼球的事件不再是叙利亚，不再是北朝鲜，不再是俄罗斯世界杯，而是中美关系。具体说，就是中美贸易战真的要打响了。这是我们最不情愿看到的，也是力图避免的事情。

  但问题是主动权不在我们手里。对于这场贸易战，我的关注点不在贸易领域，它使我有着更为深重的忧虑和危机感。

  首先，从贸易角度来看，既然是美国发动的贸易战，那么权且按照美国方面的统计来看下面一组数据。2017年，中国从美国的进口额为1300亿美元。

  前不久中国自卫性地反击了美国，征收美国500亿美元商品的25%的关税以后，特朗普又下令加征了我们2000亿美元，然后再准备如果中国反击，会再加增2000亿美元。

  这是个简单的算术问题。

  2017年中国向美国出口约5000亿美元，现在两个2000亿加上一个500亿，他动用了4500亿，还剩下500亿美元左右的额度。而我们已经动用了500还剩800亿，美国追加的这2000亿，我们跟不上了。

  如果我们也同额度回击，不仅是将从美国的进口商品清零，而是负进口了，理论、实践上都是不现实的。这是美国对中国做出最具羞辱性的行为，但是没有办法，因为我们对美国市场依赖太深。

  我们知道，由于全球价值链的形成与发展，国家间的分工已经从产业内部分工发展到产品内部的分工。我们称之为生产工序的专业化。

  因此，一个国家在贸易中实际获得的收益与其实际贸易收支状况未必呈正向关系。再加上在此过程中，中美双方的统计方式不同，如是否将经香港的转口贸易统计在内，以及是按商品的离岸价格还是到岸价格统计等方面双方存在分歧，所以美方统计的中国对美贸易顺差比我方统计多出1000亿美元左右。

  按照美国商务部统计，美国对华贸易逆差从1985年开始的6亿美元增加到2017年的3752亿美元，创历史新高。这期间美国对华贸易逆差总额达到4.7万亿美元。

  而2017年，美国对华贸易逆差占到了整个美国对外贸易逆差的将近一半。再从中国来看，我们对美国的顺差从2010年以来的八年时间里，平均超过78%，有四年超过80%，一年超过130%。

  这些数据意味这什么？说明对美贸易顺差成为中国经常项目顺差的最重要部分，没有了对美贸易顺差，我们的经常项目顺差将会大大缩小。



  另一方面，我们对美国制造业及其核心技术的依赖更为严重。“中兴事件”虽然尚未结束，但仅就目前的后果来看，不只是十几亿美元罚金的问题，美国国会已经否决了特朗普总统暂缓中止中兴业务的提案，即便最终通过该项提案，恐怕也要按照美国人的规则来改组中兴的管理层及企业管理机制和运行规则，美国甚至要派出一个监督官到这家中国企业。这起事件足以让我们清醒地看到自己同美国之间巨大的技术差距以及对美国核心技术的严重依赖。

  同时，我们对美国农产品的依赖也同样比较严重。2017年，中国自产大豆1400万吨，总进口是9554万吨。大豆生产是非常耗费土地的，平均每生产一吨大豆需要八亩土地。这些进口大豆若是换成中国自种，要消耗7.6亿亩的土地。而中国的农业耕地红线是21亿亩，拿出三分之一的土地种大豆可能吗？答案很明显。

  不进口可以吗？很难。因为人民对高质量生活的向往和需求，使得植物蛋白是不可或缺的。而且这些蛋白加工以后的残渣可以用来喂猪喂牛，保障畜牧业发展。如果不进口，大豆及其附属品的价格都要提高，意味着要出现某些生活必需品的物价上涨。

  有人说，我们转向巴西进口吧！问题是，全球大豆生产的相当大部分被几家美国公司控制着。巴西大豆从生产、运营到销售几乎都是美国公司控制的。

  更为本质性的，是我们对“美元体系”的依赖。听过我课的同学们，一定清楚这个原理。


  总体来看，现今的“美元体系”主要靠三个机制来运行：

  一个是商品美元还流机制。
  中国、日本、德国等“贸易国家”向美国出口赚取美元以后，还要将其中相当大部分借给美国。美元是世界清算货币、结算货币和主要的资本市场交易货币，如果不借给它，美国需要自己满足基础货币发行的话，它就会印钞，有可能引发美元贬值。这意味一方面，我们本身拥有的美元储备缩水，这是我们不愿意看到的，另一方面美元贬值意味着我们本币升值，对出口非常不利。

  所以，作为“贸易国家”的悲剧就在于，我们需要被动地维持美元汇率的稳定，尽量不让美元贬值。也就是说，世界上最大的债权国要维持世界上最大的债务国的货币稳定，这是商品美元还流机制迫使我们承担的被动责任，也是我们大量购买美国国债、公司债的原因。

  第二个机制是石油交易的美元计价机制。
  1971年尼克松关闭“黄金窗口”、美元与黄金脱钩之后，美元面临的最大问题是如何确保自身的储备货币地位。为此，美国迅速找到了石油这种工业血液，联合沙特等国建立了石油交易的美元计价机制。这就意味着其他国家若要进口石油必须用美元支付，因而就必须储备美元。这样，美元在与黄金脱钩之后依然牢固地保持着全球储备货币的地位。

  第三个是美国对外债务的本币计价机制。
  美国80%以上的对外债务是以自己可以印刷的美元计价的。就此大家不难想象，美国霸权或者说美元霸权达到一种什么样的程度！也就是说，在理论上和实践上讲，针对自己的对外负债美国是可以通过印刷美元解决的。

  当然，正是由于美元是美国控制世界的最主要工具，现实中美联储、财政部还是格外慎重的，轻易不会乱来。但事实上，美国在2008年危机之后已经搞了四次量化宽松，释放出大量流动性。

  我曾在课堂上说过，学习经济学或研究经济学的人不要轻言“美国衰落”。在我看来，“美国衰落”有一个重要标志，即当美国对外发债的大部分不用美元标价而是用欧元、英镑、日元或者人民币标价的时候，这个国家真的是衰落了。如果你看不到这一天，请不要轻言“美国衰落”。

  正是由于中国处在“美元体系”当中，不仅使得我们拥有大量的美国国债，而且基础货币发行也对其产生严重依赖。

  坦率地说，近十年来，中国M2的发行量几乎是世界第一。我们的M2对GDP之比为2.1：1，而美国为0.9：1。发了这么多货币，为什么大家感觉不到呢？有很多原因，但有两个原因最为重要。

  一是我们的基础货币发行很大程度是用外汇占款来实现的。也就是央行收购企业和公司个人手中的美元，按照市场汇率再释放出人民币，通过这种方式把流动性释放出来。外汇占款占到央行释放流动性的比例最高时达到80%以上，目前也在60%到左右。

  也就是说，美元储备是人民币发行的重要的信用基础，这在很大程度上确保了人民币汇率的稳定。当然还有一个重要原因就是房地产扩张，使得央行释放出来的相当大一部分流动性被房地产套住了。

  所以，贸易战果真打下去，接下来的影响就会涉及到货币金融领域。美国人非常清楚，如果我们的美元储备大幅度减少，那么人民币发行的信用基础就会出问题。还有一点，就是我们赚取外汇的能力也将受到影响。

  由于中国是典型的“贸易国家”，本币不是世界货币，不得不将货币信用寄托在其他货币比如美元身上，而且国内的经济发展、军队的现代化军队建设，包括大国外交、“一带一路”都需要大量资金，因而外汇储备规模对中国而言格外重要。



  就近几年外汇增长状况来看，2016年我们在投资领域的外汇净收益出现了440多亿美元的负值。2017年我们加强了外汇管制，勉强恢复到近130亿美元的正值。但是2018年1—5月，我们在投资领域中的外汇收入不足50亿美元。在贸易领域的数据就更难看了。

  2017年上半年全口径贸易顺差尚有540亿美元左右，但截止到2018年五月全口径的贸易逆差将近250亿美元。六月份的统计还没出来，但一个月扭转不了大局。也就是说，2018年上半年中国对外贸易的净逆差格局已定。

  更为重要的是，我们的外汇储备状况也不容乐观。有学者测算过，截止到2018年五月份，我国的净外汇储备也就是外汇储备减去外币负债，约为1.9万亿美元，比2013年2.96万亿美元的峰值减少了近30%。

  关键问题是，这1.9万亿美元并不都是归我们所有。根据国家统计局的数据，到2018年四月底，规模以上的外资企业（含港澳台）总资产为21.68万亿人民币，按照6.45的汇率计算，折合成美元资产的话约为1.55万亿美元。也就是说，在1.9万亿外汇储备净值中有80%以上是外资企业拥有的。

  我在授课时曾说过，由外资企业投资所形成的外汇储备相当于赌场的筹码。什么概念呢？赌客进赌场后会将各种货币换成筹码，无论在赌场中玩输了还是赢了，他所拥有的筹码可以再换成自己需要的货币拿走。

  也就是说，这些投资的所有权归外资企业，外资企业可以随时撤资或者在投资期限到期后撤资。虽然现阶段中美贸易战的爆发不会导致外资全部撤走，假如只撤资三成，也就是5000亿美元左右，1.9万亿再减去5000亿，我们还剩多少？我们还有那么多要做的事情需要钱。

  所以，特朗普发动贸易战的目的究竟是什么？我想恐怕不只在贸易领域，还在“中国制造2025”，更可能是通过贸易战的方式迫使我国做出更大让步，而且很可能是迫使中国在货币金融领域更大开放。
  我们知道，美国是一个地地道道的“金融国家”，我十几年来一直研究这个问题。

  表面上看，特朗普发动贸易战是在兑现自己的竞选承诺，为“铁锈地带”那几个州的蓝领工人争取更大利益，迄今为止他在这方面做得很不错。

  但由于美国经济结构的变化即日益高度金融化，华尔街金融资本的利益是其必须予以重视的。金融资本的目标是要赚取全球金融市场的收益，其前提条件就是世界各国货币金融市场的开放，但迄今为止中国这块骨头美国始终没有啃下来。

  我们的资本项目没有完全放开。特朗普的发动对华贸易战的核心目标有许多，我想在他的谋划中，不会没有迫使中国更大幅度开放货币金融市场的目标。






                |

              1196楼 |
                |

                  |



                |
                |


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2019-06-16 11:51
当然，美国更为重大的国家战略利益就是遏制中国的崛起。对此我们不要抱有丝毫幻想，不要以为这是特朗普个人意愿。


  在最近的一次研讨会上，一位著名学者讲述了他的一位刚从美国回来的华人朋友在美国“美中关系委员会”的经历。

  这个委员会的宗旨是促进美中友好关系，在他此前的多次访问中，委员会工作人员都是热情接待，笑脸相迎，但这次却像躲瘟神一样回避他，他说自己感到了“麦卡锡主义的回潮。”现在，美国对中国的恐惧与敌视达到了我们难以想象的程度。

  所以，在特朗普对华采取强硬的贸易制裁措施之后，他的支持力不降反升，目前达到40%以上，而且美国共和党、民主党在这一问题上的政治共识高度一致。

  自特朗普上台以来，两党之争非常多，但唯独在“中国问题”上高度一致。今天，有很多学者试图把中美之间的冲突局限在贸易战范围，认定它只是场贸易冲突，主张不要把它扩大到其他领域中去；还有一些学者认定这场贸易战打下去美国必输，中国必赢。

  不论他们是怎么测算的，我认为这是一厢情愿或不符合常识的。对一般国家而言，贸易战在经济学上一定是双输的。但是对于大国而言，关键在于谁输得起。

  历史经验证明，大国之间特别是“老大”和“老二”之间的较量，更多的不是经济行为，不是以经济利益为目的，而是一种国际政治行为，是以国家利益为目标的。国际政治竞争不是“正和游戏”，而是“零和游戏”。

  经济学与政治学的逻辑有很多不同，一个主要的区别在于，经济学研究的是杀敌一万自损八千还是自损六千的问题，它的逻辑是如何让己方避免自损八千，尽量实现自损六千，即实现资源约束条件下以最小的成本达成最大绩效；与经济行为不同，政治的逻辑是只要我赢，战胜对手，牺牲多少无所谓，在所不惜。因此，两者的逻辑与行为规则是不一样的。



  刚才，大家合唱的国歌里有一句话：“中华民族到了最危险的时候”。现在，我不敢说是最危险的时候，但可以说，中华民族到了新的危险的时候。

  对于今天的中国而言，最大的危机不是贸易冲突，而是世界上最强大的霸权国家已经公开把中国当成了最主要的对手，在和平时期利用经济战的手段发起了对中国的全面遏制和攻击，同时还利用其超强的全球军事实力对中国进行越来越多的威慑，制造周边冲突乃至危机来干扰我们的和平发展进程。


  前不久，美国国务卿蓬佩奥有一个发言，赤裸裸地攻击中国是一个掠夺性的国家，是一个偷取知识产权、盗取别人技术、强迫转移技术、强迫地猎取别人资源的国家。这种攻击值得我们高度重视，他是在把美中冲突上升到一种新的意识形态高度。最近，美国通讯委员会发表公告，于2018年6月11日废止了2015年奥巴马政府时期制定的网络中立法案。

  我们知道，互联网思维、原创技术与技术服务，所有这一切都以美国为核心。当年，美国为了促进国内网络运营商之间的公平竞争，同时也是为了让世界各国放心使用美国技术、拓展全球市场，搞了一个网络中立法案。

  但是现在这个网络中立法则没有了，意味着互联网服务提供商可以在提前告知消费者的情况下，屏蔽这些网站或者降低这些网站的访问速度，也就是断网。如果一旦对中国采取这种措施，我们银行、交通、商业、邮电等系统可能会瘫痪。

  最近有一则报道，美国网络军已经得到国会授权，可以对网络攻击和盗取美国知识产权行为作出攻击，锁定地址后利用美国的网络特权，即根服务器关闭攻击者网站。

  现在全球的根服务器有十三个，其中一个主根服务器和九个辅根服务器在美国，其余的三个分别在瑞典、荷兰和日本。所以，我们必须认识到，美国在正在做更多、更充分的准备。

  最近，大家都看到一张G7首脑会议上的照片，场面类似“最后的晚餐”，特朗普与德国总理默克尔等其他国家首脑冷峻对视，似乎不共戴天。

  但是要知道，正是在这次会议上特朗普提出了一个计划，叫G7国家经济一体化，主张七个发达国家相互之间实现零关税、零补贴、零壁垒，据说已经得到德国的同意。也许德国的这种首肯是表面的，由于涉及市场份额等复杂的因素，其他发达国家的立场很可能与美国不一致，因为美国市场份额太大，竞争力太强，所以七国间的经济一体化肯定不会顺利。但美国的这种行为意味着一个严峻趋势，即它已经下定决心废除WTO的全球多边贸易规则，也就是我们坚持倡导的全球多边贸易规则。

  这个规则曾经是美国人创立并坚持实施的。今天他们不想再按此规则再做下去了，要搞一套新的、更高标准的规则。在这方面，我们千万不要以为特朗普对欧盟、日本和其他发达国家的贸易保护主义行为将会促使这些国家同中国坚定地站在一起，抵制美国的逆全球化行动。

  事实上，这些国家在知识产权问题、强制性技术转让、企业并购等方面对中国的指责、攻击同美国并无二致，立场完全一致。

  所以，我们不能把中美贸易战仅仅局限于贸易领域，这本质上是一场国运之战。我们更不能将这一场争端视为短期内可以解决的。

  仅就贸易争端而言，从1960年代一直到1980年代末，美国和日本曾经发生过一场漫长的贸易争端，这场争端打了30年，结果是日本泡沫经济崩溃，陷入“失去的二十年”。中美之间的冲突作为一场大国博弈，恐怕需要至少50年甚至更长时间。今天的一切，不过是一场历史大戏的开幕。






                |

              1197楼 |
                |

                  |



                |
                |


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2019-06-16 11:53
这篇文章后面的部分，贴不上去了，说是审核不通过。想看的朋友自己在网上找一下吧。

  转载这篇文章，不是为了说一些高大尚的问题。主要是说明一些对毛衣纠纷的看法。作者的很多观点我也不太同意，仅仅比较同意他对毛衣战的认识。

  这种纠纷必然是长期的，旷日持久的。从有原子弹以来，两国的纠纷就不是再是你死我活，而是谁发展的更好，占用全球更多的自然和人力资源，让本国的利益最大化，灭国的战争从此退出了历史舞台。如果一个国家，可以把另外一个国家最优秀的人才引为己用，廉价的使用别国的自然资源，让自己国家建设的更好，人民生活水平更高，那么就意味着它赢了。因为，古代战争的目的，其实也就是这些。

  利用金融和贸易制度的安排，更多占用其他国家的劳动成果，这就是现代国与国之间竞争的终极目的。

  另外，我国的外汇储备3.1万亿左右，截止去年年底外债1.8万亿美元以上（外汇管理局数字），盈余不足1.3万亿。






                |

              1198楼 |
                |

                  |



                |
                |


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2019-06-16 11:57
从短期看毛衣战对我国经济的短期影响主要是心理上的。中期影响在于企业和预期。长期的影响将是方方面面的。

  我其实挺希望外部的压力更大一些，因为外部的压力越大，国内改革的力度越大，各种对经济的限制越少，政府职能转变的越快。

  以中国人的勤劳和智慧，限制越少，经济肯定越好。制度越接近市场化，人民的生活水平一定越高。

  让暴风雨来得更猛烈一些吧。






                |

              1199楼 |
                |

                  |



                |
                |


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2019-06-23 11:06
近期热点回顾

  最近资本市场的大事就是创业板可以借壳重组了。

  这个事情的实际意义并不大，科创板都注册制了，谁愿意多花钱去买个壳资源，还要等36个月。很多人对借壳重组的看法是非常消极的，认为这破坏股市规则，垃圾公司就应该退市。道理上是对的，因为允许炒作借壳重组，扰乱市场正常秩序，不利于市场正常预期的形成。有人认为，考虑中国股市的特殊性，允许借壳其实是对那些买入垃圾股的股民的一种保护。如果让那些垃圾直接退市，大量的股民会血本无归，把垃圾里填上点东西，再把价格拉台一下，那些股民就解套了。

  想法是好的，问题是这些垃圾股被借壳之后，基本上还是垃圾。那些持有的股民，看见涨起来就不卖了，反而会使更多的新股民被坑进来。其中真正能获利的，就是炒作的庄家，还有那些垃圾股的大股东。

  创业板借壳短期有利于市场炒作一波创业板的垃圾股，长期实际影响不大。

  金融市场最重要的是建立公正中立的制度，该惩罚的惩罚，而不是偏袒某一群体。其实一个国家的政策也应该是这样。这个问题，做得越好的国家，经济就越发达。

  还有炒作的热点是老旧小区改造，这对基建和就业有拉动作用，对于信贷投放影响比较大，毕竟这么多工程都是要钱的。对房地产价格的影响，短期推高这些老旧小区的价格，对整体市场的长期影响偏空。由于老旧小区改造主要在大城市中心位置，这些小区已经不适合居住，很多人都会购置新房的需求，现在老旧小区改造好了，这里的居民就不买新房了，遏制了一部分新房需求。至于其他影响，基本可以忽略不计。

  老旧小区改造，利好基建类股票，比如：水泥、建筑企业、电梯生产商等，对家电更新影响不大。

  另外就是科创板快开始交易了，预期7月底左右。2009年10月底创业板开始交易以后，大盘上涨10%多一点，然后是半年差不多30%的下跌。所以，不要寄希望于科创板推出，就能这次不一样。大盘短期内有方向改变，长期走势还是会根据应有的规律来。

  很长时间以来，写东西都不多。实在没办法，写了也发不出去，每次都不够麻烦的。朋友们见谅，以后我多写一些热点问题的分析，尽量偏重于这些问题对投资的影响。






                |

              1244楼 |
                |

                  |



                |
                |


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2019-06-26 13:27
公募转融通证券出借业务推出

  为配合科创板的顺利推出，完善资本市场融券机制，规范公募基金参与转融通证券出借业务（以下简称出借业务）的行为，证监会近日发布《公开募集证券投资基金参与转融通证券出借业务指引（试行）》，自公布之日起施行。

  该项《指引》涉及的处于封闭期的偏股基金、股票ETF及其联接基金、战略配售基金在今年一季末合计规模为8658亿元，这些基金都将受益于转融通证券出借业务（包含科创板股票），迎来增厚投资收益的大利好。

  --------------------------------------

  这个新闻基本没多少人会注意到，但是它还是有一定得影响的。允许基金融出股票做空，等于a股多了一种做空机制。当前的规模还是比较小，以后恐怕类似的做空手段，会越来越多。这说明主力资金靠做多赚钱已经比较困难，后面会靠做空赚钱。韭菜被割得将更加厉害。






                |

              1276楼 |
                |

                  |



                |
                |


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2019-06-26 13:42
a股的估值中枢在2800点附近，现在稍微比估值中线高一点点。

  如无重大的金融危机产生，2800以下类似300etf等a股核心指数具有投资价值。

  不太看好毛衣谈判，等周末谈判结果。如果谈不好，a股大概率会往下走。如果有利好，再追也来得及。

  最近10年的规律，除了2014-2015年的人造牛市除外，每次a股的脉冲式上涨，都是跟随房地产价格上涨的。每次a股长线调整，都是随着房地产销售和投资严重下滑。

  2019年年初一线城市房地产销售小阳春，a股如期暴涨。房地产销售已经开始断崖式下跌，房地产投资是滞后销售的。现在地产投资依然不错，到年底之前，大概率会开始下跌。a股在科创板脉冲之后，大概率有一次长期调整。

  下半年有波行情的可能性比较大。










                |

              1279楼 |
                |

                  |



                |
                |


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2019-06-27 20:04
2019年a股最好赚钱的一波，肯定已经结束了。下半年如果上涨，大概率是复杂结构的上涨。科创板开始申购，后面陆陆续续会更多，基本算是已经完成任务了。2010年创业板开始交易以后，大盘涨幅10%左右，然后是半年的深跌。

  再次强调，从估值角度讲，2800以下具有价值。我的投资思路和一般的散户不同，完全是基金建仓的思路，并不适合大部分短线的朋友。更加适合长期理财和基金定投的朋友。

  中短线交易，基本都是技术分析，需要有试错机制，及时止损，损失是投资的一部分，要用利润来覆盖交易损失，玩的是概率游戏。长期投资，赌的是经济危机之后，经济长期肯定会好起来，赚取的是长期的预期差、通货膨胀、经济增长和企业利润增长的钱。两种投资理念，无所谓那个更好，要看那个更适合自己。

  预测大盘半年的走势情况，基本跟算命差不多，我的各种预测类的东西，大家就当个乐呵。预测就是用来被市场打脸的，也没有那个投资者是靠预测赚到钱的。交易讲究的是应对，出现什么情况，做出什么样的反应。这个市场没有神仙，大家既不要相信我的预测，也不要相信其他人的预测。

  对于大多数人来讲，etf指数基金定投是大概率可以赚到年化8%以上收益的方法。缺点在于时间长，中间有亏损，收益太低不诱人。现在那么多人去炒币，还不就是钱太少，数字货币涨幅大，以很少的钱能满足他们的发财梦。

  我的思路就是a股跌破2800，定投的朋友就开始小仓位的投。






                |

              1299楼 |
                |

                  |



                |
                |


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2019-07-07 10:39
看到有朋友希望我说点股市，实话说这里怎么走我也很纠结。

  从技术分析看，应该有下跌，结构没有跌完，成交量也不算合理。从消息面上看，中美谈判重新开始，科创板马上开始交易。从估值上看，不算严重高估，比中间值稍稍高一点点。基本上可以上，也可以下，方向上我无法判断。

  但是，3000点这个位置，肯定不是下半年的最高点，往上还有涨的空间。当前指数etf的话，可以3成以下持仓。能够精选个股的朋友，下半年应该有更好的收益。

  市场在很多位置纠结的适合，都无法判断方向的。这个时候就只能赌了，毕竟不确定性才是市场最大的魅力。这个世界上谁也不敢确定下个星期股市一定走怎么。敢确定的不是无知者无畏，就是骗子。

  股票二级市场上，最开始参与的小白，最喜欢的那些号称能准确预测未来走势的人，但是你在市场存活越久就会越发现，这仅仅是个概率游戏。有的人预测准确率高些，有的人低一些，没有人能永远正确。中国的特殊国情，导致很多分析师永远看多，这样也更容易得到大多数股民的认可，毕竟鱼的记忆只有7秒钟。

  我能够说的仅仅是，投资是个概率游戏，算清楚赔率和胜率，安排好仓位，这就是一切交易的核心。所谓应对市场变化，就是算出哪一种行情出现的概率多少，仓位与胜率、赔率相匹配，然后保持自己长期在这个游戏里可以玩下去。

  美国现在越来越多的数学家和计算机程序员，广泛的参与到了金融交易，所谓的量化交易，其实干的就是这个事情。从理论上看，没有一种交易模型可以涵盖市场所有的行情，落实到每次交易，还是有很大的赌博成分。

  如果大家继续参与这个游戏，请拥抱不确定性。在你把握大的行情下，多赚钱，把握不了的行情下少赔钱。






                |

              1354楼 |
                |

                  |



                |
                |


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2019-07-17 18:20
康得新、康美药业数据长期造假暴雷，东阿阿胶、大族激光业绩也暴雷了，2019年从经济周期的角度看是杀白马股业绩的开始。本轮经济周期始于2016年房地产再次爆发，高潮是棚户区改造货币化安置的2017年，2018年开始调整，属于一个完整的房地产周期。只不过本轮地产周期由于棚改和居民预期强烈，致使房地产调整速度比较慢。2019年年初一线城市释放房地产需求，有拉起一波小阳春。

  除了2014-2015年人造牛市，我国股市基本和房地产周期走势符合，这也是我国经济短周期。2019年属于短周期下行寻底阶段，年初以来的脉冲式上涨，基本是楼市小阳春导致经济短期企稳、贸易战暂停和科创板预期叠加导致的，这些之前已经分析过。

  下半年我们还剩下什么，科创板马上就开始交易了，70年大庆，贸易战阴晴不定。经济数据基本不可能变好，维持在6%以上就不容易了。这几个月地方政府新债已经创记录了，目的就是基础设施建设，稳定经济预期，保障就业。

  从大趋势讲，a股2440肯定不是底。但是放到今年下半年，也没多少下跌的理由。因为白马股开始杀业绩才刚刚开始，茅台等主流品种的业绩下杀的速度很慢，一般这个过程要持续1年半以上。现在一瓶茅台零售价2500以上，如果经济危机这个价格肯定要跌破1000块的。别看现在基金抱团取暖，拥抱大白马，等杀业绩的末期，这些基金经理们会争着抢着抛售大白马，每次经济危机茅台都跌60%。我们需要的就是等，等他们都抛的时候再接回来。

  下半年，市场非常难把握，犹犹豫豫的上涨可能性大。会做波段的，收入会好些，不会的难赚钱。我现在不怎么写东西，就是大盘短期走势完全不明白，各种可能的概率差不多。大家去看看那些善于把握短线的高手。








                |

              1396楼 |
                |

                  |



                |
                |


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2019-07-17 18:21
昨天有两个事情，一个是《中华人民共和国土地增值税法(征求意见稿)》，另一个是《个人破产法》试点。这两件事情都非常重要。

  《个人破产法》并不是欠的债不用还了，而是要把个人资产赔完了，剩下的钱不用还了，而且还要在一定时间内限制消费。这个法和国家征信体系建设是一起作用的。《个人破产法》的出台，政府是想鼓励投资创业，让那些有创业精神的企业家敢于冒险，敢于创业。问题在于中国个人的社会关系非常复杂，把钱转移很方便，真正想要转移资产耍赖，其实是很难追回的，还有最关键的是中国还有很多穷人，他们的社会信用压根就不重要，随便就能贷款几十万挥霍一下，大不了回到一穷二白，不用限制消费，现在反正没钱消费。就像前些时候那些撸各种小额贷款的穷人，我凭本事借的钱，凭啥要还，以后连还都不用了，直接破产。在现在的社会环境下，这个法律大概率会鼓励P2P等非法集资、高利贷和个人炒房，然后赖账。当然，也能起到一定的鼓励创业的作用。正向作用大，还是负面作用大，现在很难说。

  我们主要说说《土地增值税》。这个税以前是有的，只不过以前是对个人普通住房免收的。看了一下征求意见稿，如果真正按照上面写的收，那么房地产基本就是凉了。我之前认为，政府会锁定房地产二手交易，然后在房地产税上下手。现在看来，我还是太善良了。《土地增值税》按照累进税制，购房原价的50%以内收30%，50%-100%的部分收40%，100-200%的收50%，200%以上的60%。如果是10几年前买的房子，基本上把过去买房致富的财产，收取一半的财产税。比如：北京2005年一套房，6500一平米，现在基本上已经涨到了6.5万，100平米当年是65万买的，现在报价要650万。严格收取增值税将超过300万。前提是要把房子卖出变现，不交易的房子就仅仅是房子，完全失去了金融属性，最多就是出租。

  如果土地增值税真正开征，基本会让职业炒房的抛盘，普通几套房没有资金压力的，大概率会转向出租，等以后政府政策变化，跟股市高位套牢没有区别。从政策上巧妙的实现了封锁了大量的二手房交易，完成了我政策猜测的第一步，只不过方法比我说的更加隐蔽和狠辣。先封锁交易，现在有房的人就变成案板上的肉，后面什么时候收房地产税，就等政府需要了。

  到时候卖房政府收一半的钱，不卖政府每年再收房产税，房屋租金减掉房产税可能也剩不下多少，想靠家里几套房就过一辈子的可能凉了，更不要说多套房可能还要加收惩罚性房产税。

  现在土地增值税仅仅是立法，还不确定各个城市是不是马上开始征收，毕竟现在还对个人普通住房免征。

  但是，房住不炒，等房地产价格涨到不能再涨，政策就转向了。等地方政府再没钱了，房产税就开收了。









                |

              1395楼 |
                |

                  |



                |
                |


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2019-07-20 10:55
打鸡血？传说中的鸡血疗法竟然真的曾经存在！



  “我就跟打了鸡血一样兴奋。”很多人可能听说过这个典故，很多文学描写里，也把打鸡血写了进去。

  这个疗法风靡一时，其实是从文革时期流传下来，而打鸡血，不是比喻，而是真的给人打鸡血。

  一时间，在当时的医院门口，大堆大堆的人，抱着公鸡排长队。“鸡血疗法”的方法和它的名字一样简单，就是从公鸡（最好是小公鸡）翅膀下的血管内，抽取鸡血几十到一百毫升，然后注射到人体肌肉中，每周一次。

  据说这种疗法可以“有病治病，无病强身”，还能治愈包括心脏病、老花眼、脱发等24种疑难杂症，并且“精神乐观，视力增强，抵抗力强，面色红润，不怕冷，性欲旺，睡眠佳，大便畅”。

  鸡血疗法的由来
  鸡血疗法的创始人是上海医生俞昌时，并非什么江湖庸医，反而有一份专业且红彤彤的革命简历，受过系统的现代医学教育。俞昌时毕业于上海亚东医科大学，在武昌开过私人诊所，抗战期间担任过军医，还在南丰县担任过卫生院院长，行医时间至少也有20多年。

  那么为什么要打鸡血呢？俞昌时当众打了一毫升鸡血，称会面色红润，精力充沛，和中午多吃了几两饭一样。这种卖大力丸一样的做法，每天都在上演，俞昌时称打鸡血能包治百病，咳嗽五分钟就好，胃疼马上不疼，长了疖肿立马消肿。


  1952年，医护工作者俞昌时，

  学习苏联组织疗法后因为好奇，

  给几只公鸡测量了体温，

  发现体温都在43°左右。

  “鸡的体温如此之高，

  是因为血液发热机能特别高。”

  俞昌时突然脑洞大开：

  “鸡血也是一种组织，肯定能治病。”



  据地方志《百年崇州》第二卷记载：“病人抱着鸡进诊室后，有护士帮忙，七手八脚地逮住鸡，从一边翅膀的静脉血管中抽出鸡血。由于一次能抽的鸡血不多，所以还要在别处抽。在抽血时，强壮的公鸡会拼命挣扎，一旦挣脱咯咯大叫，满屋飞逃，大家追拿，乱成一团，鸡毛灰尘扬起，再加上鸡屎遍地，更是臭气熏天。因为频繁扎针，过不了多久，一只漂亮的公鸡就变成了浑身青一块、紫一块的斑秃鸡，需要另换一只好鸡，市场上雄壮漂亮的公鸡一度成为抢手货。”

  而这位医生为什么有这个念头呢？为了出名名利是一方面，据俞昌时表示，1952年他在江西南平工作的时候，用温度计量了下鸡屁眼温度，发现鸡的体温是43度，比人的37度要高不少，因而觉得鸡血发热技能高，能够调整神经中枢，促进新陈代谢，最终达到抗菌抗毒的目的。

  这种毫无临床和科学依据的说法，配合当时“少花钱，治大病；不花钱，也治病”的口号，俞昌时很快就让其风靡大江南北，据俞昌时说，中医里有很多内服外敷鸡血以治病的方子，所以直接注射鸡血也是有效的。在俞昌时口中，鸡血疗法已经成为了“国际领先”的医疗成就，和某绿豆事件有点像吧。

  打鸡血真的科学？
  那么在实际的临床科学上是怎么研究的呢？鸡血当时是直接注射到肌肉组织，而不是静脉血管，所以不会有太过严重的后果，因为鸡血是异种蛋白会让人体免疫系统开始排异和刺激，导致皮肤发红，心率变快，但是这个因个体差异，有些人会因此导致休克和死亡，再加上鸡血本身也有寄生虫和病菌，没经过处理直接注射是很脑残的行为。

  一个不科学的，又危及生命的医疗骗局，时间会揭穿一切，1968年，街头出现了大量揭露鸡血疗法弊端的传单，并且说明有很多人因此而死亡。有名有姓，由不得你不信，大家也渐渐放弃了这个疗法。只剩下了打鸡血的谚语流传。






                |

              1433楼 |
                |

                  |



                |
                |


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2019-07-20 10:56
骗子烧不尽，大师吹又生


  作者：宅少

  来源：宅总有理

  01

  1987年春晚，费翔上台唱了首《冬天里的一把火》。结果5月份，大兴安岭四个林区同时着火。有群众调侃，都是费翔的锅。

  这场建国以来最大的森林火灾，烧了28天。近6万军民齐心协力才将大火熄灭。火势最猛的时候，严新接到任务，协助灭火。

  当年，严大师号称可以不接触物质改变其分子结构。接到任务后，却迟迟没有动作。直到火势被控制住，才躲进阁楼远距离发功。大火一灭，严大师高调宣布：

  灭火有我的功劳，以后灭个原子弹不是问题。

  70年代末，类似“耳朵识字”“隔空取物”的神童被传得格外邪乎。郭沫若大呼中国科技的春天就要来了。结果实验证明，都是假的。然而，当过赤脚大夫的严新，却借着“人体特异功能”的东风，从四川走向了北京。

  80年代初，“气功热”席卷全国。动荡过去，文化断层，眼看与西方物质上的差距，国人急于寻求民族自豪感。一开始，“气功治病”只是笑谈。“耳朵识字”实验失败，遭到批判。但很快，一些科学家站出来，说这是最高级的生命科学，是人体科学发展的必然趋势。

  大时代的口号过去了，办事风气却还没过去。既然是先进科技，那还不赶紧搞？

  随后，各地开始挖掘奇能异士。《四川工人日报》上一篇文章表示，严新不但可以治瘸、治瘫，消除癌细胞亦如砍瓜切菜。

  消息传入京城，立马有人找他为饱受病痛折磨的邓稼先治病。邓老先生身上有病，脑子可没病，拒绝接受治疗。严新深知是千载难逢的机会，心生一计，一夜间练出“隔空发功”的神技，说不接触，也能治。




  ▲ 一代“大师”严新

  最终，邓病情恶化，驾鹤西去。但这并未影响大师的美誉。1986年一份很重要的报纸上说，他一路揣着求医者的电报、信函，北上沿路发功，治好了不少人。

  那一年的全国气功研讨会上，钱学森也说了，气功是大事，一定要好好搞。有了权威打call，全国上下的气功事业如火如荼地展开，老百姓们一窝蜂地学习起来。北京大街上，四处可见四仰八叉练功的人。

  而这时，严大师被召入挂名在清华大学下的气功科研小组，与一票气功派学者研究出丰硕的科研成果，相继在各大气功科学刊物上发表论文，声称可以改变物质分子结构。癌症、艾滋，都将不再威胁全人类。

  经过大火事件，严大师的创新思维产生质的飞跃，把气功发展到原子层面，说是可以操作核物质，发生第三次世界大战也不怕。

  真是屈才了严大师，当时复联宇宙尚未成型，否则十个灭霸也不是他的对手。

  钢铁侠死得实在太冤了。

  02

  《十三邀》里，许知远问吴孟达何时见过金庸。达叔说，1992年，他接到金庸电话，让他和发哥一起去吃饭。到场一看，原来是坐陪一位内地来的气功大师。

  那两年，气功影响力达到顶峰。除了能把元素周期表玩弄于股掌之间的严大师，还有能“隔空取物”的张宝胜，经《超人张宝胜》宣传一通，去春晚镇台。此外，还有能与自然对话的神通张香玉，身负两千年之久的神秘功法。以及天降神人张宏堡，被其弟子奉为“宇宙长虹，一代宗师”。

  在严新“气功学术报告”的带领下，大师们四处讲课、授气。前去听课的人，无不哭爹喊娘、满地打滚。同时，媒体大肆渲染，《扬子晚报》发文：“我国气功界的功法每年约以300种的速度增长，至今已达上万种。”

  进入研究所后大展宏图的大师们，一个个都颇富经济头脑。严大师在首体作报告，门票能卖到100元。买不上票的人，可以去听他的“带功磁带”。盗版的还不行，因为没授过气，你买回家也没用。

  创建“中国益智养生功”的张宏堡，卖了一大堆录像带、气功心法，鼎盛之时收徒10万余人。张香玉四处给人开光做法，短短两年收入40万。他们肩负着造福全人类的崇高使命，先造福了自己的钱包。

  一些吹鼓手也大肆扬名。作家柯云路自己不会发功，却写出气贯长虹的“气功三部曲”，要破译人类所有的神秘现象。

  1993年，柯组织了一次特异功能考察，拍下长达24集的纪录片《生命科学探索》。该片如果放在现在，势必打破好莱坞英雄电影称霸全球的垄断格局。片中，“意念拌药”“透视矿藏”“化纸为刀”等神技轮番上演。

  多年后，葛优接受“气功拔牙”的视频走红网络，那就是从《生命》中截下来的。



  ▲ 柯云路拍摄的《生命科学探索》

  在媒体和吹鼓手的努力下，民众进一步陷入癫狂。1993年，北京妙峰山上曾出现一群头顶铝锅的信徒，和大师一同接受宇宙信息。全国曾有数千万人追随张宝胜，在公园、广场或自家后院摆出抽羊角风一样的气功体态。

  直到1994年，上头表示要加强科普工作，破除伪科学，打假人士纷纷出场，气功大师们的好日子才开始走下坡路。

  严大师去了美国，张香玉被捕入狱，张宝胜的骗局被揭穿。只有柯作家独具风骨，继续从事着和生命探索有关的研究。

  1996年，向来推崇智慧的王小波实在看不下去了，出面怒怼柯云路，说他写的书都是垃圾。10月，王小波写公开信说：“中国人里知道柯云路的人多，知道爱因斯坦和相对论的人少，这是一种绝顶的悲哀。”

  浪漫骑士没看到，更大的悲哀还在后面。

  03

  严大师研究原子科学时，陈安之遇到了自己的恩师，安东尼·罗宾。

  12岁那年，陈安之去美国勤工俭学。书没念出来，沦落到去餐馆端盘子。

  他自称做过18份工作，卖过车、刀、巧克力，荒废近十年。21岁时，终于被大师安东尼的光芒照亮，开始从事成功学研究，专注于开发个体的无穷潜力。不久后，回到台湾，写下煌煌巨著，《卖产品不如卖自己》。

  90年代末，成功学传入内地。一篇名为《陈安之的传奇人生》的文章打动了无数财富崇拜者的心。文中，安东尼大师为了考验弟子，在地上铺了17米长熊熊燃烧的木炭，炭上是烧红的铁板，学生们必须赤脚走过去。

  最终，6000位学生，只有陈安之一口气冲过铁板，而且毫发无伤。

  从此，陈大师接过衣钵，四处搞潜能开发。在《把自己激励成“超人”》一书中，他曾让学生连续拉1200下单杠，休息15分钟后，又做500下伏体撑、600下仰卧起坐、跑步15公里，体力吊打任一美国陆战队员。

  2001年，陈安之首次受邀在内地讲学，经过包装，吸引了一大批中小企业的老板和渴望成功的市民。在陈大师精妙绝伦的演讲中，迷茫的人终于找到了打开宇宙奥秘的钥匙：

  人类精神的力量是无比强大的，只要你理由充足、意志坚定，就不可能不成功！



  陈大师的演讲会，通常是人山人海，密集而坐。在咚次大次的开场噪音后，大师循循善诱地传递密功心法。想让全场安静，全场就能安静，想让大家跟着他一起躁，大家就能一起躁。效果堪比德云社相声。

  老郭问得好啊：“你也会说话，凭什么花钱到这儿来听我说话？”

  列位，咱们这是高科技啊。

  陈大师的课，比德云社票价可猛多了。少的三四千，高的一两万。还不打折。尽管如此，不少人听完课都觉得不冤，声称脱胎换骨。

  这里面，就有人称“秒哥”的刘大师。秒哥生于东北农村，但是心怀天下苍生。25岁时，南下深圳打工，看到陈安之讲课的盗版碟片，顿时开悟。将课程推荐给一家叫梦工厂的公司后，秒哥开始四处打电话推销，一天战斗十几个小时，迅速收割百万资产。但他觉得还不够，自己也想当大师。

  2002年，秒哥和一个叫李阳的人去美国进修。两人不知得了什么法道。回来后，李阳搞了个“疯狂英语”，秒哥拥有了自己的舞台。

  众妙之门，玄之又玄，贯通三界的智慧，岂是你凡夫俗子可以掌握的？

  不，秒哥说，来，跟我来，一下一个节拍，让哥带你一起嗨，交上两万一张的门票，听我一场演讲，包你把仰观宇宙之大变成俯瞰众生之小。想继续开发潜力行不行，报名12万元的课就行。诸位亲，报名需趁早，不然费用涨得比房价还快，今天不报名，明天就30万了。

  参加培训的，多半是一些企业老板。望着秒哥，高山仰止，啧啧称奇。没多久，秒哥就觉得成功学已是很low的东西。于是融日月之精华，悟山川之灵修，开发出划时代的“三弦智慧课”，披着袈裟就上台了。

  跟秒哥一样厉害的，还有一位翟教授。此人不知从哪儿弄来美国野鸡大学的文凭，读了《论语》《道德经》后，自称“国学应用大师”。

  这门学问从何而来呢？说是去一处公园，见一打太极的老人，两人聊了一通，老人见他读书融会贯通，智慧超群，就点拨一二，从此打通任督二脉。大师说，把儒释道三家的智慧用在销售中，你将无往不利。

  翟教授头衔多，无法一一列举。有段时间，机场书店里常能看见他，侃侃而谈，博古通今。当然课也不便宜，动不动几十万一套。

  从《老子》到《易经》，从阴阳五行到“互联网+”，没有他不懂的。只是《创业家》采访大师时，问是否知道陈寅恪。

  大师问：“谁？干啥的？”

  人人都有知识盲点，崔健还不知道哈喽kitty呢。可以理解，可以理解。

  可惜的是，三位的视频和书，最终从机场消失了。他们就像《食神》里被弟子们抬着飘起来的“梦遗大师”，随风而来，随风而去。



  可喜的是，大师的演讲并没有停。

  他们还在华夏大地的一些高端会场里站而论道，那些想要沾一沾灵气的信徒，依然可以报名。陈安之更是巧妙地游击作战，在微信里疯狂加人，甚至把影响力深入到了币圈。

  电影《南征北战》里怎么说来着？

  “不要怕砸烂坛坛罐罐，我们今天大踏步地后退，就是为了明天大踏步地回来！”

  04

  2010年，一档求职节目里，杨天下一上台，就开始念成功学四六八句。

  这位主动离开大学的男生，就是听了秒哥课，才不会像正常人一样讲话的。

  同年，凭借湖南台的《百科全说》，张悟本和他的养生理论一炮走红。

  节目一播出，便冲入同时段前三。张大师一系列颠覆医学的“养生言论”流入千家万户。其中最著名的，莫过于每天用3斤绿豆熬汤，配上生拌菜，能治疗高血脂、高血压、糖尿病、肝癌、心梗、脑梗等疑难杂症。

  遥想当年，严大师治癌，还要发功，张神医告诉大家，照着我说的吃，你自己就把自己治好了。在《把吃出来的病吃回去》这本旷世奇书中，你只要吃点黑豆、绿豆、红豆、黄豆，就能有效预防各种脏器疾病。时常引经据典的神医表示，世界卫生组织推荐过四个汤：

  绿茶、豆浆、蘑菇汤、骨头汤。

  和翟教授类似，张神医自称来历不凡，生于医学世家，父亲给上头把过脉，自己毕业于北京医科大，是卫生部首批国家级营养师。

  实际上，张悟本父亲也就是帮人正个骨，他读的不过是医科大函授，连考试都是开卷。大师的各类偏方，都是长期臆想的虚构产物。

  气功热那会儿，张悟本在北京第三针织厂上班，主要从事车间维修工作。改革浪潮袭来后，他想发财，买断工龄跑去做小买卖。开过小卖部、做过安利，还卖过钙片。张悟本脑子比较灵光，很快就开上了小轿车。

  2007年，机遇从天而降，张以外聘人员身份跑去参加中医药合作中心举办的一次活动，担任“普及医学知识”的主讲。讲的就是吃冷喝热预防疾病的食疗内容。

  不讲不知道，一讲我勒个槽，张大师发现自己口才如此惊人，儒雅的谈吐下包裹着堪比传销的洗脑力，场场都有回头客。

  很快，就有人望风而来。

  一开始，这些公司的路子和秒哥他们一样，就是录光盘，拿到机场播。播着播着，他们就想了：这种有益于人民的事，应该送到电视台啊！机场这种鸡贼的营销场所，怎么能装得下五千年的养生文明？

  可张当时不是大师，没有电视台买帐。包装他的人琢磨半天，决定先出书造势。四处托人找关系，联系到以擅长策划“学术书”而闻名于世的民间出版家贺雄飞。接触了张后，贺觉得很靠谱，通过私人关系拿到书号。同年，悟本堂健康科技有限公司在北京悄然成立。

  各种民间讲座、碟片、书籍一涌而上，全方位地塑造张大师“华佗在世”的面目。公司花巨资打通人脉，向各大电视台疯狂推荐。

  当群众手头的余钱越来越多、大家越来越注重生活质量、越来越害怕去医院花大钱的时候，张悟本的一嘴绝学，终于有了用武之地。

  短短4个月，《把吃出来的病吃回去》突破百万册。大师一句话让绿豆价格翻了几倍。悟本堂一号难求，跟他唠句嗑，要交1800。

  严大师好歹还要假装抖两抖。

  张神医动动嘴皮子，钱就到手了。

  后生可畏。

  05

  早在陈安之登陆内地时，“养生书”就火过。

  只是那时广大群众的闲钱不多，求生欲也没那么强。待到2006年，健康类图书开始以20%的速度飙升，张悟本赶上了好时候。

  差不多在同一时间，“排毒教父”林光常一句“红薯抗癌”，就让长沙的红薯价格飞涨三倍，醒世名言“牛奶是牛喝的，不是人喝的”让沈阳牛奶销量下降近三分之一。更有声称治好肝癌、让高位截瘫恢复知觉的马悦凌，当了三十年初级护士，就成了一代养生大师。

  不过，这些人跟李一的道行比起来，连倒洗脚水都不配。这位曾经在巴蜀绝技团卖艺为生的得道者，穷的时候连吃饭都成问题了。没想到摇身一变，成了缙云山上的圣人。最早火起来，也是靠一本书，叫做《世上是不是有神仙》。书的作者，是当初给马老师拍纪录片《书生马云》的制片人。

  2008年，马云跟着她去了缙云山。李道长自称三岁患疾，跟着河北老道修炼丹功，十六岁成为正一道太乙昆仑宗传人，手能治怪病，口能念心经。可惜马大佬对这些没兴趣，上山主要是为了躲清净，练练书法。

  很快，又有李亚鹏、王菲上山，更多有钱人辟谷。从富豪到明星，从记者到知识分子，李道长面子越来越大，“养生学”越来越响。

  翻开李道长的履历，会发现他是个很会来事儿的人。而且成名之路，跟气功也脱不了干系。1993年，他就发动过“寻访南中国龙脉”的活动，引起70多家的媒体关注。几年后，他又在上海电视台表演水下闭气，居然一闭就是2个多小时，号称用的是胎息，直接把自然规律摁在地上摩擦。

  搞了那么大阵仗，吸引那么多富豪，成本一定很高。所以李道长办养生班，光是“观光游”就要390元，“7日班”则高达9000元。

  跟他比起来，闫大师真是良心价了。

  2012年，养生界一片肃杀，张神医被揭诈骗，林教父被人起诉，连广结人脉的李道长也被扒了个精光。万万没想到，养生大队刚走，后脚太极闫芳就上了头条。

  2017年，散打约架太极引起关注后，闫大师“隔山打牛”的视频又冲上热搜。



  视频里，闫跟着弟子们切磋武艺。一掌劈到空气上，把徒弟打得跟摸了电门一样浑身抽搐。隔着五六位弟子，闫大师微微一笑，手指轻轻一戳，徒弟们飞身而散。《赌侠2》里面星爷的绝招，就这么被她轻易实现了。

  脑子正常的，都能看出来闫大师有多浮夸。但人家去北京电视台做客时还说呢：“功夫没有练到这一层，很多东西你是感受不到的。”

  闫芳大师头衔也不少，三四家企业的董事长，某太极的传人。其实名下公司就一家，还是注册到爱人单位的。她早年是石家庄国棉三厂的纺织工，后来学了太极，四处跟人过招。

  历年来，手上败将只有一位。是对方自己不小心把手撞骨折的。倒是闫大师，1995年时，在石家庄长安公园与人推手时被摔倒在地，从此再也没去过那座公园。

  和专注薅钱的养生派不同，闫芳太极上街表演，招徒弟都是几百块。可见闫大师早已脱离物质上的低级趣味，追求纯粹的大师感。没想到，当大师和上网一样，都是会成瘾的。

  不知道她和杨永信打起来，会是什么画面。

  电王见电王，后果不敢想。

  06

  1997年的新年献文里，王小波提到两件事。

  第一是他小时候，大人们都在做一种叫做“超声波”的东西。用铁管砸出扁口，装上刀片。冷水冲射刀片，产生振荡，发出的超声波可以蒸馒头。第二件是当完知青从乡下回来，发现街上好多人排队打鸡血，以此振奋精神。

  这些理论，不知是谁提出来的。

  1997年，王小波去世。被他怼了的柯云路，又开始写一本70万字的巨著，《发现黄帝内经》。那时，气功热消停了，被柯作家吹捧的“神医”胡万林又横空出世。结果没多久，坐过牢的胡神医就把人给治死了。

  同样是1997年，张悟本从纺织厂下岗，卖起了钙片。李一靠着暗藏机关的玻璃缸，在水底下憋了2个多小时。

  胡神医被倒打，张神医又来了。

  几十年过去，“超声波”和“打鸡血”，依然还有市场。王小波在信里提到的那种绝顶的悲哀，一点也没有被时间稀释。

  这里面，原因有很多。比如当年几位科学家给张宝胜做“隔空取药”的实验，用自制的透明杯子和药片，防止他作弊。张宝胜一开始拒绝，接受之后，还是设法把东西调包。然而，奇怪的是，实验没发表，《超人张宝胜》先卖火了。直到1995年，实验才公诸于世。

  再比如陈大师、张神医背后，都有营销团队。这些人四处拉资源，肯定不是冲着悬壶济世去的。中国老百姓实在太单纯了，只要是电视上放出来的，他们总以为都是真的。

  逻辑也真诚：如果是假的，为什么要放呢？

  八十年代气功热，九十年代成功学，新时代的养生课。真是江山代有大师出，各领风骚两三年。在骗子们的夹击下，苦的还是老百姓。

  吃了一年又一年的亏，先补大力丸，再吞长生丹，还是捂不热口袋里的几块钱。

  岳云鹏和孙越说过一段传统相声，叫做《口吐莲花》。为了看岳云鹏口吐莲花，孙越心甘情愿被他拿扇子砸脑袋，砸了一次又一次。

  每次被砸得脑门发红，孙越还拱手道：

  “大师！您倒是喷呐！”

  剧场里顿时充满了快活的空气。






                |

              1434楼 |
                |

                  |



                |
                |


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2019-07-20 11:13
无论是美国、欧洲，还是日本，各个发达国家也有很多邪教和反智的东西，但是它们的传播范围都比较小，受害的仅仅是一小部分人。原因在于科学的批判的声音可以任意的广泛的传播，随时和弱智的邪教反智的言论斗争。

  科学的关键在于可以证实，也可以证伪。不能够证明的理论，最多只能叫假说。比如，爱因斯坦在提出相对论的时候，只能算是假说，很多年以后实验物理发展起来以后，把他的相对论验证之后，才是一个科学的物理理论。再比如霍金提出的大量黑洞的观点，现在也只能算假说，还没有得到验证。

  伪科学和邪教，最大的特点就是不能够验证，试验不具有普遍重复性。父母辈最大的特点在于相信听到的几乎一切消息，尤其是主流媒体发出的官方消息。好在我看到的年轻人，越来越聪明了，越是主流的声音，质疑的声音也越大。我个人觉得，对得到的信息仔细的考虑考虑，从不同的侧面都推测一下，真相可能很容易就得出来了。不要让情绪代替思考，盲目支持和反对，人就变得聪明起来了。

  希望打鸡血、气功、保健品养生，这样的骗局在华夏大地不再成为主流。

  话又说回来，市场交易还是要利用那些脑子不好使的大多数人犯错，我们才能获得超额利润。






                |

              1435楼 |
                |

                  |



                |
                |


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2019-07-22 19:34
2004年，中小板面世，股民兴奋不已：中国股市也有自己的纳斯达克了！；2009年，创业板推出，股民激动万分：这才是助推科技真正发展的纳斯达克啊！；2014年，新三板挂牌，股民欢呼雀跃：真正意义上的纳斯达克成立了！；2019年，科创板推出，股民再次高潮：中国的纳斯达克终于来了！

  中小板推出之后，a股跌了1年，跌出了998的世纪大底；创业板推出之后，a股涨了15%，然后从3300点大幅度反复震荡，下跌幅度超过30%，到2013年见到1849点。新三板压根就是个笑话，500万的入场资格导致完全没有交易，流动性枯竭，现在都没什么人提了。现在科创板来了，而且上市就100多倍市盈。创业板开始交易以后，大量股票破发，很多股票连续下跌2年半，那段时间对大多数投资者之难熬，是现在新股民难以了解的。不过，后面几年大家就会亲自体会了。

  经济下行，加上拼命的发新股，还有最近3年上市的大股东减持，韭菜们颤抖吧。

  下半年还有震荡的机会，年底估计又要开始慢慢阴跌。跌到一定位置，有个脉冲式的反弹，然后继续跌。2016-2019年，大白马还有波震荡牛，后面就更加难熬了。我大a股的规律基本如此，认为的制造一波热闹之后，慢慢归于沉寂。然后在一片死寂中再次爆发。






                |

              1455楼 |
                |

                  |



                |
                |


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2019-07-22 20:13
2004年，中小板面世，股民兴奋不已：中国股市也有自己的纳斯达克了！；2009年，创业板推出，股民激动万分：这才是助推科技真正发展的纳斯达克啊！；2014年，新三板挂牌，股民欢呼雀跃：真正意义上的纳斯达克成立了！；2019年，科创板推出，股民再次高潮：中国的纳斯达克终于来了！

  中小板推出之后，a股跌了1年，跌出了998的世纪大底；创业板推出之后，a股涨了15%，然后从3300点大幅度反复震荡，下跌幅度超过30%，到2013年见到1849点。新三板压根就是个笑话，500万的入场资格导致完全没有交易，流动性枯竭，现在都没什么人提了。现在科创板来了，而且上市就100多倍市盈。创业板开始交易以后，大量股票破发，很多股票连续下跌2年半，那段时间对大多数投资者之难熬，是现在新股民难以了解的。不过，后面几年大家就会亲自体会了。

  经济下行，加上拼命的发新股，还有最近3年上市的大股东减持，韭菜们颤抖吧。

  下半年还有震荡的机会，明年，大家都懂的。







                |

              1458楼 |
                |

                  |



                |
                |


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2019-07-22 20:14
仅仅说股市都被删，只能说涨，不许说跌。我也是醉了。






                |

              1459楼 |
                |

                  |



                |
                |


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2019-07-22 20:15
估计以后我只能写技术分析的文章了，每天划点位，啥点位进攻，啥点位止损，只有这样才能不被删帖。






                |

              1460楼 |
                |

                  |



                |
                |


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2019-07-23 18:55
中国金融改革的核心是啥？增加直接融资比例，让投资者自己承担市场风险。当然，他们也说让投资者享受市场收益，从现在的法制情况来看，享受收益基本不大可能，承担风险都是真的，谁让咱们a股是给企业融资为主，投资者法律保护基本没有呢。

  增加直接融资比例，翻译一下就是大规模的企业直接上市融资，大规模的地方政府和企业发债融资，以后尽量少从银行贷款。这样的好处是，上市融资不需要还，赔了是投资者自己认倒霉。发债融资违约了，也可以不还，破产就行了，还是投资者自己认倒霉。像现在这样，钱都是从银行贷的，最后变成坏账，银行倒闭了，政府就不能不管。好多专家说，这是改革，是进步。问题在于，这种靠信誉融资的方式，需要先有发达和完善的法治保障，主要是惩罚措施，我国的金融市场貌似是没有的。

  我现在就敢断定，科创板一定会搞得跟创业板一样，骗子横行，好好经营的公司少之又少。人都是理性的，能靠资本市场容易的圈钱致富，谁也不会傻了吧唧的去辛辛苦苦搞实业。很多专家说，科创板是千金买马首，靠高溢价来吸引科技企业。我心中有一万匹草泥马，中小板和创业板当年的市盈率低吗？a股20多年一直比美股贵很多，尤其是中小创。以后疯狂的发新股，还指望撑起超高的估值，专家都是混口饭吃，大家也不太当真就好。

  中小板，砸出一个988，创业板砸出一个1849，科创板也一定能给我们砸出一个超级大坑，很多朋友的财务自由可能就靠它了，提前感恩。






                |

              1506楼 |
                |

                  |



                |
                |


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2019-07-23 19:05
最近看了一本书，叫《聪明的交易者》，地震出版社2019年出版的图书，作者是周乔桑。写的很有意思，也很真实。大家有时间可以看看。






                |

              1508楼 |
                |

                  |



                |
                |


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2019-08-05 16:32
巴菲特：父母在教孩子理财时犯的错误

  如果说在当下金融界中有一个人最明白教育孩子们财务责任的重要性，那就是沃伦-巴菲特了。在成为伯克希尔-哈撒韦公司首席执行官之前，这位传奇投资家的投资理财经历甚至可以追随到童年——从6岁开始，他以25美分的价格购买了6瓶可乐，然后以5美分的价格卖出，后来还挨家挨户地卖过杂志和口香糖。

  “我父亲是我最大的灵感来源，”巴菲特在2013年接受采访时说。“我从小就从他身上学到的是尽早养成正确的习惯。储蓄是他教给我的重要一课。”

  当被问及他认为父母在教育孩子理财时犯的最大错误是什么时，这位亿万富翁说：“有时父母会等到孩子十几岁时才开始谈论理财——他们本可以在孩子上幼儿园时就开始理财。”

  时间是一个关键因素

  是的，你没看错：幼儿园。研究人员指出，我们大脑80%的增长发生在3岁之前。剑桥大学的一项研究发现，孩子们在3到4岁之间就已经能够掌握基本的金钱概念。到7岁时，与未来财务行为相关的基本概念就会形成。

  巴菲特承认：“大多数父母已经知道教育孩子理财以及如何正确理财是多么重要。但是知道和采取行动是有区别的。”

  从美国某机构2018年的一项调查显示，从1014名家长聚集反应（8到14岁之间的儿童）和1000多名年轻人（年龄在18到24），只有4%的父母说他们在孩子5岁之前开始讨论金融话题。30%的父母在孩子15岁或更大的时候就开始教育他们关于金钱的知识，而14%的父母说他们从来没有这样做过。

  巴菲特给自己孩子上的课

  2011年，巴菲特帮助推出了一部名为《秘密百万富翁俱乐部》（Secret Millionaire ‘s Club）的儿童动画片，其中他扮演了一群学生的导师。该剧共有26集，每一集都讲述了一个财务方面的教训，比如信用卡是如何使用的，以及追踪你把钱放在哪里的重要性。

  巴菲特在接受采访时表示：“我把‘秘密百万富翁俱乐部’教给了我的三个孩子。”“它们是简单的课程，对商业和生活都有意义。”

  以下是来自该节目的一些经验教训，以及巴菲特给孩子们的一些建议：

  1．如何成为一个灵活的思考者

  这节课的目的是鼓励你的孩子不要因为第一次失败就放弃。当他们遇到未来的财务挑战时，创造性思维和跳出思维定势的能力将派上用场。

  做法：

  和你的孩子一起去艺术博物馆，讨论每幅画的不同风格。

  然后，邀请他们画一些自己的东西。

  让他们头脑风暴不同的可以使用的工具-除了画笔（例如，海绵，棉签，手指）。

  把你的垃圾变成宝贝，挑战你的孩子，让他们想出家里旧东西的新用途（例如，瓶盖可以当棋盘格，一个空麦片盒可以当杂志架）。

  这将有助于教会他们如何批判性地思考，同时节约资金和保护环境。

  2．如何开始省钱

  正如本-富兰克林曾经说过：“省一分钱就是赚一分钱。”“为了帮助你的孩子学会理财，让他们明白想要和需要之间的区别是很重要的。”

  做法：

  给每个孩子两个存钱罐：一个存钱罐和一个花钱罐。

  每次他们收到钱（例如，作为礼物，零用钱，遛邻居的狗），和他们谈谈他们希望如何在储蓄和消费之间分配这笔钱。

  让你的孩子列出一张清单，或者从杂志上的照片中拼贴出他们想要买的五到十样东西。

  然后，和他们一起检查每一件物品，并标出是想要还是需要（例如，一个新玩具是想要的，而一个新的背包是需要的）。

  3．如何区分价格和价值

  我们都曾为花更多的钱买一个很酷的品牌的鞋子或小玩意而感到内疚，而我们本可以用更低的价格买到同样好的东西。这堂课的目的是帮助孩子们理解广告商让我们购买他们服务或产品的不同方式，以及如何辨别哪些是值得花钱的，哪些是不值得花钱的。

  做法：

  列出你在超市需要的物品清单，然后和你的孩子一起查看传单、报纸和网站上可能打折的物品。

  比较一下这些价格，看看哪家商店为特定的产品提供最优惠的价格。

  和你的孩子一起拿一本杂志，选择一个广告来评估。

  问问他们：卖的是什么？

  这则广告想传达什么信息？

  广告中吸引他们注意的是什么？

  广告给他们的感觉如何？

  如何说服他们购买产品？

  4．如何做出正确的决定

  做出明智决定的关键是考虑不同的选择如何影响未来的结果。

  做法：

  巴菲特建议，要以良好的决策技能为榜样，在你做决定的时候和你的孩子谈谈你的决定，以及它们可能产生的任何多米诺骨牌效应。

  例如：“我们想买一台新电视，但是我们的空调坏了，我们需要攒钱把它修好。如果我们不这样做，夏天来的时候，房子里会太热。一旦空调修好，我们就可以考虑买电视机了。”

  让你的孩子养成在如何省钱方面做出正确决定的习惯。

  也许他们想买张DVD。问他们是否真的需要这部电影，或者他们是否可以从图书馆租借这部电影。

  “永远不会太早”

  向你的孩子灌输健康的理财习惯是你能做的最重要的事情之一，以确保他们有一个成功的未来。

  巴菲特在2013年接受采访时表示：“任何时候都不算早。”“无论是教会孩子一美元的价值，需求和欲望之间的区别，还是储蓄的价值——这些都是孩子们在很小的时候就会遇到的概念，所以最好帮助他们理解它。”

  -------------------------------------------

  大多数人不在于教育孩子时财商不够，而是自己的财商就不够。问问我们自己，是不是都能做到这些。






                |

              1603楼 |
                |

                  |



                |
                |


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2019-08-05 16:32
39亿”大溃逃”!又一只硬核白马股跌落神坛

  涪陵榨菜（002507.SZ）一则低于投资人预期的中报，在资本市场引发的震动不亚于日前暴风集团风波。

  后者被认为是又一例A股“生态”概念的戛然而止，前者，则是曾被众多机构力荐的白马，跌落神坛。

  7月30日，涪陵榨菜财报显示，2019年上半年，涪陵榨菜营业收入10.86亿元，同比增长2.11%；归母净利润3.15亿元，同比增长3.14%。按单季度计算的话，公司今年第二季度净利润为1.6亿元，较2018年同期1.9亿元的净利润下降了15.79%，低于市场预期。

  --------------------------------------

  2019年是a股杀业绩的开始，这个过程要维持1年以上。2016年中国重启房地产拉动，一轮房价暴涨，开始一个新的经济小周期，消费股接着开始景气，比如：格力、茅台、涪陵榨菜、上汽集团等。

  中国房地产是其实对经济和消费的拉动作用是巨大的，因为房地产是典型的超前消费，贷款20-30年，把未来20-30年的收入一次性花掉。银行创造出大量信贷，这就堆积成了M2，买房人的消费，成了政府、开发商、建筑、建材及其相关60多个行业的收入。不完全统计，这带动了gdp超过40%。

  钱通过房地产信贷大量创造出来，企业业绩好了，同样大量贷款，同样创造出大量信贷，这就是经济繁荣的真相。每个国家在大规模推进房地产和基础设施建设的时期，经济增速都是超过10%的，美国曾经超过16%，日本13.5%，韩国12%，台湾13%，无一例外过了这个时期，经济增速都会下滑。这也意味着居民收入增速下滑。我们前些年能支撑起房价暴涨，最重要的是收入涨了，而且上涨速度也很快。

  房地产对消费是短期刺激作用很大。有房子的由于房产升值，觉得身家上涨，敢于消费。买房子的直接就消费了未来30年的收入。卖掉房子的直接就发财了，都去买豪华车、喝茅台了。但是，买房子的没钱了，开始削减中端消费，买不起房子的要攒钱不敢消费，同样削减中端消费。这就导致了中国涪陵榨菜、方便面回归，成就了各种低端消费品的市场增长，拼多多大热。相反，打击了大量中档产品的消费。于是有人说中国人消费降级了。

  卖掉房子的、还有那些建筑、建材，以及从房地产中收益的少数人又发财了，出于商业宴请、私人宴会等原因，喝掉大量茅台酒，购买大量豪华车。有人说中国消费升级了。本质上是中国消费两级化严重，房地产消灭了中间层的社会商品消费能力。

  随着经济下行，房地产退烧，失业率上市，叠加贸易纠纷，以及大量前期企业的负债开始暴雷。隐藏在华丽财务报表之下的雷开始炸裂。小经济周期结束，各种企业利润必然开始下滑，这个阶段在股市的表现就是杀业绩，尤其是白马股的业绩。经济周期就是消费周期，失业、收入下滑、预期变差，都会导致消费下滑。消费下滑，就是企业的产品销量下滑，业绩自然就差了，然后就是股价下跌。因为，那些被炒高的白马股股价，是按照前两年业绩突飞猛进的行情定价的，海天味业pe超过50倍，这就是个卖酱油调料的公司。

  长期看，任何股票价格飞到天上，都会重新跌回地下。人类历史上，从来没有出现过例外。既然白马股有前两年的戴维斯双击，就必然有后面的戴维斯双杀，这就是规律。只不过很多人不懂，或者相信奇迹。一个国家的经济发展规律也一样，所谓的特殊性都是片面的短暂的，一般规律才是普遍的。

  这个世界没有神仙，谁也不能准确预测规律的力量什么时候会打破被认为扭曲的市场，但是规律一定会起作用，扭曲的价格一定会回归合理。对一个国家的发展，可能时间会很长，甚至是1、2代人，但是股市没有那么慢，最慢10几年一定会回归一次。

  中国很多人没有经历过完整的经济周期，这是由于我们这代人生下来赶上了改革开放，我们走入工作岗位赶上了加入WTO，后面又4万亿救市。很少有人可以从别人的经历中学习和吸取教训，没有亲自经历过的事情，我们通常不会有太大感觉。大多数人哪怕理论上知道，脑子里也会不以为然，更何况大多人根本就不知道那些规律。

  投资史上最贵的话：这次不一样。






                |

              1604楼 |
                |

                  |



                |
                |


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2019-08-06 18:29
百强房企7月销售规模环比降29% 多地成交现转冷趋势

  8月2日晚，万科A、新城控股、荣盛发展等多家上市房企公布的销售月报显示，7月销售额环比均有所降低。数据显示，前百强房企7月销售规模环比降低29%。此外，房地产政策全面收紧预期影响也不容忽视。随着前期积压市场需求陆续释放完毕，后续置业需求明显不济，短期内房地产市场调整信号已经出现。

  8月2日晚，万科A(28.01-1.44%,诊股)、新城控股(25.57-1.73%,诊股)、荣盛发展(8.52-0.93%,诊股)等多家上市房企公布的销售月报显示，7月销售额环比均有所降低。数据显示，前百强房企7月销售规模环比降低29%。业内人士认为，7月份销售额环比下降，与6月份多数房企冲刺半年报业绩有关。此外，房地产政策全面收紧预期影响也不容忽视。随着前期积压市场需求陆续释放完毕，后续置业需求明显不济，短期内房地产市场调整信号已经出现。


  销售额环比下滑

  公告显示，万科A7月份实现合同销售面积313.5万平方米，合同销售金额481.9亿元。2019年前7月，累计实现合同销售面积2463.6万平方米，合同销售金额3821.9亿元。相比于6月，万科7月份销售额和销售面积均有所下降。6月份，万科实现合同销售面积489.3万平方米，合同销售金额人民币663.9亿元。

  新城控股8月2日晚也公布了7月份的销售业绩。公司称，7月份实现合同销售金额约245.33亿元，销售面积约220.88万平方米。今年前7月，公司累计实现合同销售金额约1469.51亿元，比上年同期增长29.29%；累计销售面积约1270.40万平方米，比上年同期增长37.90%。而6月份，新城控股实现合同销售金额约295.49亿元，销售面积约253.35万平方米。



  荣盛发展的7月份业绩显示，实现签约面积65.58万平方米，同比增长9.70%；签约金额67.79亿元，同比增长4.1%。6月份，荣盛发展的签约面积和签约金额分别为128.75万平方米和145.35亿元。

  业内人士表示，房企7月销售比6月份下降，主要是由于6月份房企业绩冲刺所致。克而瑞研究中心表示，7月份房地产市场正加速转冷，市场观望情绪愈加浓厚。随着前期积压市场需求陆续释放完毕，3月以来的“小阳春”行情早已戛然而止，后续置业需求明显不济，短期内房地产市场调整信号已经拉响。克而瑞研究中心判断，8月份市场大概率将继续走弱。

  克而瑞研究中心最新数据显示，受上半年末企业业绩冲刺影响，百强房企7月单月销售规模环比降低29%。TOP50房企销售金额环比下滑27%，TOP3房企环比下降23%，季节性因素明显。

  多地成交转冷

  7月份，多个城市楼市成交量均出现不同程度转冷趋势。


  克而瑞研究中心监测的北京、上海、广州、深圳等4个一线城市，7月份商品住宅成交量环比均下降。二三线城市中，长沙、厦门、佛山、重庆、宁波等城市成交环比均处于下降趋势。

  二手房市场方面，一线城市二手房热门板块持续向周边郊区聚拢。北京密云、北七家、良乡、怀柔、亦庄等区域及上海浦江镇、川沙、惠南等板块关注度高，广州新区、新塘、金洲、旧区、芳村等周边区域同样备受热捧。


  租房市场7月份也出现“退烧”趋势。诸葛找房数据研究中心监测数据，2019年7月，全国大中城市租金挂牌均价为44.19元/平方米/月，环比下跌0.12%，与上月相比租金止涨回跌迹象显现。毕业季带来的租赁热潮已经过去，毕业生租房需求大体上释放完毕，大多数二线城市租金开始下滑，一线城市及部分毕业生多的热点城市租金还较为坚挺。总体而言，随着毕业季租赁热潮的退去，7月全国大中城市租金均价下跌，市场热度减退。

  -----------------------------------------------------

  任泽平说，中国房地产是周期之母，我很同意这个观点。很多人把房价调整归功于政府调控，其实是非常错误的。没有政府调控，房地产也同样会出现周期。

  我国政府调控房地产，都是集中火力压制需求，从2005年以后从来没有增加过供给。大中型城市每年的土地供应都是下降的，都是屯着土地卖。而且越是发达的城市，人口流入多的城市，土地越是供应的少。反而那些人口外流严重的地方，土地供应最多，这些年房子都盖到了这种人口三、四、五线及其更小的城市。房子不供应，短期限制需求，这种调控起到了一个非常坏的作用。把需求压制住，然后需要的时候集中释放。短期内需求上升，房子又供给不足，造成房价短期内大幅上涨的现象。然后，快速冻结交易，限制房价下跌，这造成了房地产一路上涨。调控目的从来不是降房价，而是为再一次暴涨积蓄力量。

  当前投资者手中，其实保有大量二手房，只不过趋势房价上涨，没有人抛售。下次如果还要玩大涨房地产的游戏，就必须提前封锁二手房交易。因为，2016年这波房地产大涨，很多聪明人已经套现跑路，外汇储备的大幅降低，首先是外资企业撤离，其次就是卖房子跑路造成的。

  中央的新精神是，不把房地产作为短期拉动经济的手段。说的就是不再搞突击上涨，防控放开交易崩盘的风险。以后的政策将以冷冻二手交易，鼓励买新房为主，只有卖新房，政府才能卖地赚钱。甚至会多推出一些共有产权房，以半价的方式多卖新房，这是由于共有产权房基本没有金融属性，不能市场化交易。不是短期工具，翻译一下就是要当成长期工具使用，毕竟一二线城市还是有新人口流入，房地产有需求。如果封锁住二手房，政府卖新房还是有大量钱可以赚的。没有大规模失业，没有大量房奴还不起房贷，房地产是不会暴跌的。

  大趋势变了，转折点只有事后才会显得很清晰。身处当中的时候，只有少数人可能有所察觉，就像当年取消福利分房，开始房地产市场化，大多数人同样没搞明白。人们都是随着趋势被动漂流，只有少数人可以明白其中规律，发财致富之后全身而退。

  每次趋势转折，都是社会财富的又一次洗牌。大多数人会被洗掉，只有极少数人能长期正确，比如李嘉诚、巴菲特等。






                |

              1635楼 |
                |

                  |



                |
                |


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2019-08-06 18:30
@草堂莲心 2019-08-06 15:56:51
  K兄，也来说说这个吧：
  美国财政部正式将中，国，列为汇率操纵国，如果真按照美国的惩罚性关税政策，中美贸易完蛋了，可能会引起围攻，全球大海啸不远了吧！！
  -----------------------------
  刚刚发了，就被删了，还没保存，唉。






                |

              1636楼 |
                |

                  |



                |
                |


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2019-08-10 11:01
我国不进口美国的农产品，被各种媒体宣传得好像是贸易核武器一样。那么我们来看看，每年中国进口多少钱的美国农产品，2017年，这个数据创下一了历史新高，为241亿美元。平均下来，每年中国从美国进口农产品总额差不多就是200亿美元，其中超过50%是转基因大豆，差不多要120亿美元的。200亿美元，好大的数字啊？美国每年的农业补贴基本都维持在400亿美元。

  美国老百姓是不讲政治的，影响到了自己的利益，马上就会到媒体上抱怨。而且美国的媒体大多控制在民主党手中，黑特朗普的新闻特别受欢迎，加上农民在任何国家都被看作弱势群体，所以中美贸易纠纷，美国的农业好像就完蛋了，中国不进口美国农产品，美国农民就要俄死了一样。

  美国的农业人口占总人数的比例，都不超过2%，而且基本都是农场主，压根就没有中国传统意义的上农民，最多只有从事农业劳动的工人而已。一个1000多英亩的农场，3-4个人操作农业机械从播种到收割就都干完了。美国农业的产值，占GDP比重只有1.2%。








                |

              1675楼 |
                |

                  |



                |
                |


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2019-08-10 11:02
现代新闻传播，其实就是依靠媒体疲劳轰炸，大多数人是没有脑子的。媒体整天强调的，大多数人就信以为真，并且深信不疑。当年最早发现，并完美实施这一套的人叫戈培尔，不知道的朋友自己百度一下。现代互联网等传播速度极快，本来一件屁大的事情，短期内可以传播到全世界。可惜，人们的记忆大多维持不了3天。再大的丑闻，只要一个其他的新闻出现，人们的注意力就被吸引过去了。再义愤填膺的事情，最多7天已经遗忘的一干二净。所以，新闻媒体如果想操纵一件事情，就反反复复不停的炒作这个新闻，这个热点就会越来越热，关注度就会持续升高。如果不想让一件事扩大化，只要换一个事情去炒作，人们很快就忘记了。问问自己，去年、上个月、上周你看到最重要的新闻是啥，还记得吗？

  信息过量，超过人类大脑的处理能力，是现代社会的基本特征。人类科技和社会进化的太快，我们的大脑还没有进化出相应的处理机能。在几百万年的进化史中，我们的大脑都是优先处理应激信息，然后很快忘掉。现代的广告学、营销学和新闻传播学，甚至游戏设计师，都是利用人类大脑的这些基本特点，有针对性的设计陷阱。所以，我们很容易被媒体操纵，比自己认为的傻得多，这是由我们大脑的生理运作机制决定的。

  遇到事情，不要那么快的下结论，从不同的角度想想，要是多辅助一些数据去思考，我们将更聪明一些。






                |

              1676楼 |
                |

                  |



                |
                |


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2019-08-10 11:06
@微笑人生jx 2019-08-10 09:36:45
  昨天出的扩大两融标的以及取消最低比例限制，希望这个k大给讲讲
  -----------------------------
  市场没钱了，需要韭菜加杠杆为国接盘。中国的融资融券业务，融券业务基本上没有展开，因为即便是机构，也很难从市场中接到股票做空，所以只剩下融资。

  增加两融标的数量，取消最低比例限制，甚至降低费用，都是鼓励融资的。

  市场增量资金有限，欢迎老韭菜们融资加杠杆，嗨起来。






                |

              1677楼 |
                |

                  |



                |
                |


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2019-08-10 11:20
微笑人生jx： 黑名单 举报  2019-08-10 11:10:35  评论

  评论 kulese：这是放开加杠杆，让券商干配资的活吗？合法配资？

  -------------------------------------------------------

  ZF的手段从来都是头疼医头，脚痛医脚。绝大部分政策都是应激性的，能凑合着过的时候就凑合一下，哪里出问题要暴露了，就赶紧补救一下。这也符合摸着石头过河的基本理念。现在就是市场没钱了，股市要是跌就会导致很多大股东质押暴雷。让一些愿意加杠杆的韭菜接盘，是应急手段。就像经济不行了，就涨一波房价一样。

  人都快死了，赶紧来一阵强心剂，至于副作用等抢救过来再说吧。至于长远的战略，先就急症，别死过去，缓过来再讲长远。所以，这些年我们看到都是快死了抢救一下，然后遗留更多的后遗症。

  比如，增加两融属于明显用一种风险短期化解另外一种风险，到时候后再跌，融资盘和大股东质押一起崩溃，双重打击跌得更狠。








                |

              1679楼 |
                |

                  |



                |
                |


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2019-08-13 17:51
本月大盘在2700-2850之间震荡的可能性比较大。上周大跌后首轮上涨基本结束，本周大概率持续下行震荡，大盘破2750后，有短线上涨机会。8月下旬，大盘如果震荡破位2700,9月份大概率有中线震荡上涨行情。

  如果在2733-2821之间震荡15个交易日以上，则下破2700的概率大些。投资etf指数基金的朋友，在大盘破2750后，建仓。这是可能性最大的走势，概率50%。

  第二种可能，大盘带量涨过2821，持续震荡上涨概率大。那么就只能追涨了，注意一定要带量上攻过2821,没有成交量的上涨可以忽略。仓位一定不能超过2成，宁可少赚，不能被套。现在是熊市，而且是脉冲震荡，总体下行中的熊市。概率30%

  最后一种可能性，大盘直接往下调整，震荡下行，直接跌破2700。那么建仓点位同上，2750以下，逐步建仓。这种可能性概率20%。

  二级市场投资，无论什么投资理念，最后都是具有赌性的。赌博，其实就是个概率游戏。做把握大的行情，赌错了方向要及时止损。如果你不是做大周期投资，在经济危机后期，分批买入不可能破产的公司，等待经济周期回归。那么所有的买入都是为了波段，买错都是非常正常的。要清楚自己的操作周期。所谓交易规则，其实就三点，买入点、止盈点、止损点。无论你看多少技术分析的书，知道多少技术分析的方法，本质都是这三点。

  不致力于当职业投资人的朋友，我的建议是，经济危机分批建仓etf，等周期回归，赚一个确定性收益，跑赢通货膨胀不成问题。想干职业的，就要琢磨自己的交易规则了。

  交易之道，走向成熟的标志是，知道市场不可预测，知道自己的任何一笔交易都可能错，用概率的思维对待投资。






                |

              1717楼 |
                |

                  |



                |
                |


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2019-08-14 09:58
特朗普不愧是最佳分析师，这两年把各种投资者都弄得神经错乱。

  面对这种突发情况，其实是没有办法的。只能把目标放的长远一点，等市场消化利好或者利空之后再说。

  不是什么行情都能赚钱的，更不是什么行情都需要操作的，看不懂的就不要动。或者按照自己的交易规则来，对了赚点，错了止损。

  交易这个事情，错误而止损，是一种交易的常态。这就是无论在市场里待多久的人，都时常怀疑自己的原因。






                |

              1732楼 |
                |

                  |



                |
                |


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2019-08-14 10:55
夏侯羊： 黑名单 举报  2019-08-14 10:49:31  评论

  不是说嘛，一顿分析猛如虎，涨跌全靠特朗普（手动捂脸）
  -------------------------------------------------------------

  这两年都是这样的，突然就翻脸。经常性的一脸蒙逼。还是做的长线一些吧，影响小些。






                |

              1735楼 |
                |

                  |



                |
                |


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2019-08-18 09:15
关于黄金这两年我的建议一直是，跌破1200就建仓买一些，越跌越买，长期持有。

  世界不太平，黄金就是用来对冲风险的。能涨到多少，世界上没人知道。什么时候抛，按照技术分析的方法来吧。

  至于美股，上帝知道什么崩盘。大家能知道的只有估值，怎么看估值都不便宜。我曾经算过，标普500涨过2800是警戒线，出掉50-60%仓位。涨过3000是高度危险，保留20%。3200是崩盘线，最多保留不超过10%仓位。

  美国现在投资行业大多采用量化交易，基本都是按照技术分析的方法，跌破均线集体跑路。按照彭博社和大摩研究机构的统计，现在美国主动型基金都在跑路，美股上涨主要靠股票回购。股票回购支持上涨，量化交易跟随买入，当回购变少，量化交易反转，那么美股上涨因素叠加的逻辑，会变成下跌的逻辑叠加。

  美股能涨到多少，跌到什么地方，没有人能预测。只能按照估值，配置etf。






                |

              1772楼 |
                |

                  |



                |
                |


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2019-08-28 15:54
不是所有波动都有答案！

  昔善者，先为不可胜，以待敌之可胜；不可胜在己，可胜在敌。胜兵先胜，而后求战；败兵先战，而后求胜。——《孙子兵法》

  框架和进化

  人类天生有一种对秩序或者规则的追求，受过一定教育的人更是如此。我们最大的问题在于总认为问题都有答案，而事实是很多东西并没有答案，如果硬要求解，无论怎么都是错。所以当我们面对看似随机游走的股票市场的时候，我们总希望找到某种规律或范式来解释股价，很多时候我们对范式本身的追求甚至超过了对股价变化本身的尊重。这就是芒格所说的，对于拿着锤子的人来讲，全世界都是钉子。

  但遗憾地是，并没有一种包打天下的框架或范式能让我们在股票市场永远占优。世易时移，适者生存，那些能够长时间保持成功的交易员最重要的生存之道是能够适应变化。如果他们遵守某些规则，但十年之后你再见到他们，他们都会打破那些规则。因为世道变了。失败投资者在“重塑自我，向成功交易者转变”方面几无作为，他们并不打算重塑自身。“重塑自我”是成功交易者才会做的事情。

  框架和进化是一对微妙的共同体。在投资的每个阶段，我们都需要一个框架一些标准来比较稳定地获取某一类收益，但随着市场环境的变化，我们又需要不停修正我们的框架。桥水采取的方法是着重讨论和测试框架本身：他们制定决策的过程是为了决定投资的标准，这些标准是系统化的，决定了在不同环境下应该怎么做。他们的决策是决定投资的标准，而不会为了单独的某一次投资做决策。他们会在多期限和多情景下对投资标准进行测试，以保证这些标准没有时间和空间的局限。

  执行框架

  做比说重要100倍，有了框架当然是要执行，但你会发现，执行比制定框架又难100倍。某项交易策略不会因为广为人知，被大多数交易者相信就趋于失效。即便人们对某一交易策略大都知道，只要你执行策略得当，照样能取得成效。你就是把交易法则都登在报纸上，这些法则也没人会遵从的。关键在于始终如一地执行交易策略以及遵守交易纪律。几乎任何一个人都能很好地列出一些交易法则，但人们无法做到的是，即便交易中身处逆境，遭受亏损，照样满怀信心、坚定不移地执行这些交易法则。

  做正确的事情

  坚持做正确的事情，做时间的朋友。投资是由多种可能性组成的，任何交易策略，无论多么有效，都有可能在特定时间是亏损的，交易者经常混淆赢钱亏钱的交易与好的坏的交易。一个好的交易也可能亏钱，坏的交易也可能赚钱。一个好的交易在重复多次后最终是赚钱的，尽管每一次它都有可能亏钱。

  一个坏的交易在重复多次后最终将是亏钱的，尽管每一次它都有可能赚钱。不要混淆可能性与概率，要做时间的朋友。正确的习惯符合大数定律。从单笔交易看，交易成败几乎全部取决于运气，这其实和统计学有关。如果你做一件有53%成功率的事情，那么单做一次的成功率就是53%，但从长期来看，你反复做这件事情，成功率就趋近100%。

  交易赚钱的时候特别危险。因为你一旦初尝胜果，实现了第一个目标，那么你会希望赚更多的钱，这对许多人而言有害无益。究竟要从交易中得到什么，交易结果和交易过程哪个更重要，他们对此开始产生疑问，并逐步偏离交易的正道，把赚钱的目标置于正确的交易操作之上，一切只看交易的结果，忽视正确的交易操作和过程，由此走上自我毁灭之路。许多人都没有清楚地认识到他们在哪里会赚钱，哪里会输钱。

  一个有用的方法是，投资者可以分析他们过去的交易来分隔开“输家”和“赢家”，然后，做更多有效交易，减少失败的可能。孙子兵法曰：昔善者，先为不可胜，以待敌之可胜；不可胜在己，可胜在敌。胜兵先胜，而后求战；败兵先战，而后求胜。

  客观、灵活

  投资是一个足以每天都让你人格分裂的事业，在坚持执行框架标准的同时又要充分尊重市场，客观、灵活，这几乎是我们的生命线。当我们能将交易盈利和自我需求（比如自我期许、自我肯定等等）完全分开，对自己犯的错能够承认的时候，我们就从输家变为了赢家。在转变之前，承认犯错比交易输钱更令我们不快，我们总是试图做到心想事成，一切如我们所料。

  但是转变之后，我们会这么说，这个交易决策是我们思考后做出的，但是如果我错了，就尽快离场，因为要保住老本，以进行下一笔交易。凭借这样的生存哲学，研判正确的话，盈利总是唾手可得，研判错误的话，止损认错、遭受小亏也毫不痛苦，因为交易时认错出场对我来说是很正常的事，是不足挂齿的小事。“让自尊心见鬼去吧，赚钱才是最重要的”，能说出这种话的时刻就是成为成功交易者的时刻。

  投资新手最常见的错误：一是忽视风险管理；二是交易头寸太大；三是把市场拟人化。最常见的错误是把市场视为自己强硬的对手、仇人。市场当然是完全客观、不具感情的，不会在乎交易者是赚还是亏。

  99%的时间里，市场自身的力量要大过任何个人或机构的外力，市场迟早会向它该去的地方进发，市场自身形成的运动方向无人能够改变。有时即便有例外，但不会持续太久。无论何时，当某位投资者说“我希望”或“我期待”时，此时他已陷入有害的思维模式，因为他已不关注“诊断”市场的过程，而是沉浸在主观臆断和一厢情愿中。

  许多投资者对万物的印象和认知就和鸭子一样。鸭子只要足够年幼，你就可以教会它们把军舰当成自己的妈妈。对于许多投资者而言，他们不太在意自己的第一笔大交易是成功还是失败，而是关注让自己大赚的第一笔交易是做多还是做空。于是就可能因此成为长期的“死多头”或“死空头”。这是非常糟糕的，做多和做空都可盈利，在交易中，任何东西在心理上给你的满足感，绝对不存在高下之分。如果存在高下之分，你的交易就会走向歧途。

  顺势而为

  多数优良的交易系统都是以“趋势跟踪”为基础。生命本身就是要审时度势、顺势而为。要游走于完全遵循和稍有违背之间，尽力维持良好的生态平衡，保持交易的弹性。当市场趋势明显、价格做大幅方向性运动时，不要当太聪明的人，在大多数情况下一定持有与市场趋势保持一致的头寸。在市场转向之际，可以选择先清空持仓头寸，但并不急于建立与市场当前趋势方向相反的头寸，而是保持观望。

  对于交易这个不确定性极高的领域，你可以预期到的就是“你无法预期”，你可以预期市场会出现极端的情况，但你无法预测市场波动的极限，即你无法预测最高价和最低价在哪里。只要没有证据表明市场趋势发生改变，你就可以待在场内，一路持仓不动。正确的说法是：这个市况意味着上涨，这个市况意味着不再涨，而永远不要说这个市况意味着最多涨到这个价位，然后就不能再涨了。

  风控风控风控

  重要的事情说三遍，风控怎么强调都不过分。市场并不是事实，而全部是人们的观点和头寸。所以，在任意时间，任何东西可以在任何价格。一旦你理解了这些，你就意识到你需要保护性的止损。如果头寸的表现让你不理解时，你就需要砍仓了，因为你明显不知道发生了什么事，你必须能够砍仓。很多基金经理在2008年损失了50%甚至更多，因为他们不能接受自己的错误，他们一直在计算，不停地说自己是正确的。

  他们忽略了重点。在计算上他们可能是正确的，但他们的工作不是计算，而是交易他们面前的东西。他们不停地说自己是正确的，市场是错误的，他们所管理的投资组合有几十亿美元的隐含价值。你的工作不是创造几十亿的隐含价值，而是让权益线从左下角移动到右上角。一旦你理解了这就是交易员的工作，你将会开始保护这条线的方向。

  最重要的交易准则是第一流的出色防守，而非出色的进攻，没有好的防守，进攻将毫无意义。对于持有的头寸，每天都假设其是错误的，每天都把前一日的收盘价当作你的买入价，知道控制风险的止损点将设在哪里。在交易中，不要做英雄，逞一时之快，不要以自我为中心，不要自负，要能达到“无我”之境，总能自我反省，叩问自己，审视自己所具有的能力。

  不要把注意力放在赚别人钱之上，而是要专注保护自己的钱。如果看到价格向不利于我们的方向突然运动，而且你对此无法理解，通常就清仓离场，等到以后再探寻其中的原因。另外，当市场的波动性变得很大，走势变得极为疯狂时，最好先清仓离场。当某事使你的情绪失衡，让你对周围世界的感知出现迷茫和困惑时，最好清空与此事相关的所有头寸。不要莫名其妙亏大钱。

  不能有任何赌徒思维，赔钱的时候不能孤注一掷。投资是一个你要去经营的事业，积小胜为大胜，管理风险。你不是一个交易者，你是一个风险管理者。任何一个投资者做得最差劲事情就是不知所措，你应当知道，在任何情况下该怎么做。如何才能不赔钱只赚钱？如何摆脱失败的投资？如何保持不要从赢钱变成赔钱？方向错误的祈祷和我希望自己是正确的欲望很多时候会让损失远远大于它们的正常水平。

  祈祷对于投资者来说是一个糟糕透顶的词。要避免急于翻本的心理，不要为尽快扭亏而投入资金甚至投入加倍的资金来进行交易。损失达到一定金额就会影响你接下来的判断，所以你在发生损失和下一次交易间要腾出一段休息时间，这样就可以平复心情，恢复冷静。归根到底，你必须把风险降到最小，要把资金保留到为数不多的、能赚大钱的时候再用。把资金投入次优的交易，你是承担不起的，等到大的机会真正到来，你早已精疲力尽、资金耗尽了。

  除了价位止损，还应该有时间止损。如果某笔头寸建仓后一周或两周账面还是亏损的，你的这笔交易很有可能就做错了。即便某笔持仓头寸账面大致保本，但是如果距离你建仓已过去不少时间，这笔交易也可能做错了。如果你认为价格将会突破，但到了时间止损的期限价格并未突破，那么就可能是做错了。价格会先于基本面做出反应。

  择时

  伟大的交易不需要预测，都是显而易见的，但你要找到最优的交易实施方式和合适的入场时点，并注意风控。只要没人关心，就没有趋势。1999年的时候你会去卖空纳斯达克吗？你不会卖空是因为你觉得仅仅由于价格被高估是不够的。你可以等待，等到大家都开始关心这个问题。这样你是在市场下跌的时候做空，而不是市场上升的时候，因为在市场充满泡沫的时候，没人能告诉你市场会走多远。即时有些点子确实是好点子，你依然需要等待并且确认正确的时间。

  在牛市持续了很多年以后，谁在管理绝大部分的资金呢？不可能是空头，因为空头连工作都找不到。那些坚持不懈看多并且在市场下跌过程中持续加仓的资金管理者们就是最后管理最大规模资金的人。所以，你不能希望牛市以一种理性的方式结束。因为牛市主导了大部分的资金流向，所以牛市转为熊市的过程可能会非常缓慢，但当转变一旦发生的时候市场的变动幅度就会非常大。价格的大幅变动是当市场参与者被迫重新估价的时候才会发生，这和市场有没有那么大的变化并没有必然关系。

  比如，在2008年市场确实没有那么大的变化，这仅仅是由于人们最后认识到问题的严重性造成的。当市场处于强势上涨时，出来的坏消息说明不了什么。但是如果牛市有一个停顿，比如某天大跌，并提醒人们可能会在股票市场上亏损，那么接着忽然之间，再也没有不顾一切的买入行为了。人们开始看基本面，而很多情况下基本面很糟糕。

  假设、信号、验证

  我们无法有效预测市场，但优秀的投资者懂得应对。假定市场上任意一天的价格就是正确的价格，然后尝试找出什么将使该价格发生改变。杰出投资者的工作之一就是构建出可供选择的、预期会发生的各种设想，力图在内心构建出多种不同的情景，这些情景展现了世界将会怎样，并等着他们中的一个能得到确认，变为现实。

  经验证，这些情景中的大多数都是错误的，也就是说该情景中只有一些要素能证明是正确的。但是最终你会出乎意料地找到某一情景，其十个要素中有九个都是正确有效的。该图景于是就变为你对现实世界的如实描绘。当你对市场萌发某个交易想法，在风险极低的情况下可以不断尝试、实践这个想法，直到这个想法被市场反复证明是错误的或者直到你自己改变这个想法。

  最好的交易应该是以下三方面都对你有利：基本面、技术面和市场的情况、基调。首先是确定基本面趋势，其次是技术上所显示的价格运动方向要与基本面所指示的价格运动方向相一致；最后，当有消息、新闻传出时，市场价格所做出的反应要与该市况下的市场心理一致。通常有两种情绪，一种是大众情绪，通过媒体来表达；另一种是市场情绪，通过价格反应来表达。

  要着重关注市场价格对大众情绪的反应，从而观察市场情绪与大众情绪的可能不同，这里很容易出现拐点。比如一个公司发布了一个良好的财务报告后下跌，这就是负面市场情绪的例子。当交易完全符合这三方面要求的时候，所建头寸规模要是其他交易头寸规模的5-6倍，这类交易数量稀少，所以必须抓住。对于其他类型的交易，目标是打平即可。交易中，你的95%盈利，来自于你5%的交易。

  从这些优秀交易员的经验来看，有三种很重要的信号：一是如果市场并未对重要新闻做出应有的反应，那就是告诉你其中定有重要隐情；二是当价格创下新高，背后定有原因，无论多少人对你说没有理由涨那么高或是基本面没有实质改变，但唯一的事实就是价格创下了新高，这就是告诉你一定有什么发生了改变；三是跟踪市场波动率，如果波动率加大，风险收益比会不利，应该减小或停止交易。

  交易方式和头寸管理

  我们并不仅仅是寻找能赚钱的交易，也在寻找最好的方式来进行交易。实施才是关键，甚至比交易理念更重要。如果你不能把交易理念很好的实施，即使它再出色你也赚不到多少钱。要努力试图找一种即使交易的时点不是非常精准也能赚钱的交易方式。比如讲逻辑是一种非常好的谈论宏观策略的方式，但是它只能解释10%的东西。另外90%是实施和灵活性，你执行的交易要能在你错的时候有效止损，并且到你错的时候你要能自己认识到这是错的。

  而实施方式中最重要的一部分是头寸管理。入市的仓位通常比入市价格更重要，如果仓位过重，交易员更可能在毫无意义的不利价格变动上退出好的交易。仓位越重，交易的决定受恐惧而不是判断影响的危险越大。仓位合适，才能避免恐惧成为指导你判断的直觉，你必须在情感可控的范围内交易。

  投资新手另一个容易出现的误区是追求补涨，而优秀的投资者往往做多最强势品种，做空最弱势品种。很多新手会做相反的错误操作，他们会认为后启动的投资品种还没大幅上涨，会提供更大的潜在利润和更小的风险，因此选择这类后启动的品种。而实际上，当某个行业形势反转的时候，这些前期启动最慢的品种往往是最好的做空对象。
  ------------------------------------------

  股市的波动，尤其是短期波动，是神仙难断的。所有的交易者，无论是华尔街大佬，还是初入投资之路的小白，都追求自己能准确的洞悉每一个波动，然后加足了杠杆，小白想发家致富，大佬希望超越自己。

  事实是，越是短期的波动，影响的因素越不确定。市场上大部分的短期波动，其实是找不到准确原因的。这就是至今没有人能靠投资市场短期波动，长期发大财的根本原因。

  相反，把交易的时间放得越长，股市的确定性越大。

  贝索斯问巴菲特：你的投资方法如此简单，为什么很少有人学习呢？

  巴菲特讲:很少有人愿意慢慢的变富。

  我也写短线分析，大家就当没有大行情下的娱乐。短线交易，要划买点，卖点和止损点，以后我写的时候，会尽量写清楚，供大家参考。








                |

              1819楼 |
                |

                  |



                |
                |


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2019-09-03 20:34
担心资本管制后领不到钱 阿根廷人急奔银行提款

  阿根廷政府宣布资本管制，限制购买美元与转帐之后，周一清晨银行还没开门，首都布宜诺斯艾利斯街头已出现蜿蜒队伍，都是等着银行营业提领存款的存户。

  习惯了经济动荡引发的提领限制，阿根廷人现在只要嗅到货币管制的风吹草动，就会飞奔到银行把存款提出，宁愿把现金放在家里。

  平常有打工的25岁大学生皮达斯（Catalina Pedace）表示：「我们现在常常看到惊喜，明天起床，一切可能就变了。」

  「我宁愿谨慎一点，也不要之后后悔。」

  1989至1990以及2001至2002年间，许多阿根廷人受到银行存款冻结（Corralito）政策影响，存在银行的钱提不出来。

  2001至2002那场危机期间，民怨引发暴动，超市遭到劫掠，愤怒的存户破坏银行提款机。

  阿根廷亲商总统马克里（Mauricio Macri）8月在总统预选惨败，市场担心阿根廷重回干预政策导致投资人信心崩盘，股价下跌，债券和披索汇价崩跌，马克里因此紧急在上周宣布延后债务还款期限，昨天进而宣布货币管制措施。

  ----------------------------------------

  没有别的意思，仅仅是一条新闻。

  另外a股在毛衣站加税、经济数据不佳等各种利空中，继续上涨，本身就不太正常。a股在历年的国庆之前，以调整为多。从a股技术结构上看，2950附近是关键阻力位。如果没有能够强势冲过去，大概率开始为期2周以上的调整。

  如果冲上3000点，横盘调整的概率，也比加速上涨的概率大很多。不要迷信券商们鼓吹的国庆行情。

  现在总体内忧外患，a股的估值很大程度上是银行、保险、钢铁等落后产业拉低的。a股中优质标的的价格并不便宜，便宜的都没有成长性。剩下的伪科技股，基本以垃圾为主。

  现在玩的话，都是小级别的行情，总体仓位不能过20%。等调整到2700以下，再说长线行情吧。






                |

              1861楼 |
                |

                  |



                |
                |


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2019-09-05 10:21
昨天香港撤回法案，突发利好，港股大涨4%。投资市场短期的走势，永远都充满意外，可能这就是大量交易者的兴趣所在。这个市场永远充满了不确定性。

  不知道趁着利好，a股能冲到什么位置。去年开始，有个特朗普经常性的创造意外。短线交易，现在真是头疼。

  之前没自己干过交易员，都是搞长线投资计划的，现在自己做中短线，很折磨人啊。






                |

              1880楼 |
                |

                  |



                |
                |


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2019-09-05 10:27
好在短线仓位很低，盈亏都不大，如果全仓杀进去玩短线，估计我现在已经疯了。

  教我短线技术的师傅曾经说，大部分人不适合这个工作，训练不出来的。我也就开始入行的时候培训过半年，后来就去宏观和策略分析师了。对每天的涨涨跌跌，都不太关注。现在回想起来，公司操盘手的工作比我们辛苦多了。

  向坚持短线的朋友们致敬。






                |

              1881楼 |
                |

                  |



                |
                |


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2019-09-15 16:57
全球性萧条这是一场针对地球人类的实验报告

  作者：英华兰DrBing（ID:HiDrBing），知性逗比德国儿童教育学者，精通英法德三语，游走生活于多个国家和文化，通过对无数孩子和不同阶层家庭背景孩子生命轨迹的思考，呈现给你一副儿童教育的总体画面。

  你知道全球有多少人口吗？根据 worldometers 网站的数据，目前全球的人口是75亿多。

  而根据美国人口普查局和联合国人口署不久前发布的最新数据，2025年世界人口将突破80亿，2050年将达到94亿！

  不知道你是否想过这种人口的增长所带来的种种影响——生存空间及承载力、自然资源、气候、城市环境，以及随之而来的粮食问题、土地问题、社会问题、资源问题和能源问题。

  而当人口数量真的超过了地球所能承载的极限时，会发生什么呢？

  早在半个多世纪前，有一个美国人就已经想到这个问题，他的名字叫约翰·卡尔宏（John B. Calhoun），就是下面玩老鼠的这位。


  话说，约翰·卡尔宏是一位生态学、动物行为学家。在他的专业生涯中曾经进行了很多次试验。


  1968年，他基于对人口密度将会如何影响人类行为的思考 ，花了几年的时间进行了一项超级独特和超级黑暗的实验。加博士微信neican211朋友圈更多好文

  实验的目的就是想研究：如果地球的人口密度达到极限，人类社会将会怎样？

  实验要怎么做呢，简单说，就是建立一个“老鼠天堂”。

  这个正方形空间就是老鼠的实验空间，后来在这里发生了一系列令人瞠目结舌的事情。


  这是一个边长为2.7米，高1.4米的的方形金属栅栏围成的空间。它早期的设计图长酱紫：


  这个空间每一边各有四条垂直的，铁丝网做成的通道。每条都通往一些老鼠窝，并且安装有食物和水的自动投放器。


  1968年7月，四对老鼠被放入了这个能容纳3000 只老鼠的空间里。这些老鼠衣食无忧，没有天敌，没有自然灾害。日子不要太滋润啊！

  而对老鼠的唯一限制，就是它们不能脱离这个空间。


  约翰·卡尔宏将这个实验称为：老鼠的乌托邦（Mice Utopia Experiment）。

  他要搞清楚在只有空间的限制下，群体数量不断增高，会对实验对象产生什么样的影响。



  首先，4对老鼠被放入里面。住着宽敞的大house，有人提供着吃吃喝喝，简直幸福的冒泡！


  老鼠的繁殖能力是非常强的，在这种福窝里面，老鼠果然很快就开始繁殖壮大。


  老鼠们的繁殖速度究竟多快呢？每55天它们就会翻一倍！

  到了第315天时，老鼠们的数量达到了620只！达到了最高峰！！

  但315天之后，事情开始有点变化。

  先是老鼠增长显著下降，变成每145天增加一倍。

  紧接着，老鼠的行为变得混乱不堪：

  公鼠不再执行传宗接代的任务，而是开始抢夺地盘互相厮杀，战败的公鼠就会失去社会地位，最终只能选择逃避社交；

  一旦公鼠不能保护家庭，母鼠就要挺身而出参与暴力捍卫权益，以致于母亲无法倾心照顾孩子，甚至将未断奶的小鼠驱逐出门；

  而小鼠呢，先是被父亲抛弃，然后被母亲抛弃，最后因为没有爸爸妈妈教育，它们根本不知道怎么做一只正常的老鼠，最终被社会抛弃。


  但上一代的攻击、回避等坏行为，则被传递了下去……

  到了600天的时候，它们的社会体系完全崩坏，行为彻底沦丧：

  幼鼠死亡率高达96%，同类相吃，妈妈吃小孩，公鼠和公鼠互相交配；

  选择逃避社会的老鼠成了“宅男”，等大家睡觉后才出来活动吃东西，它们不参与任何活动，包括求偶交配；

  而新一代的老鼠呢，由于没有交配、养育或社会角色的概念，他们将所有的时间用来进食、睡觉和梳理毛发，被称为“美丽的人”。

  等到最后一只幼崽诞下后，母鼠们便完全停止了生育，老鼠数量下降至灭绝。

  这个实验叫做“老鼠乌托邦”。约翰·卡尔宏将这种社会崩溃称为“第二次死亡”。



  约翰·卡尔宏也将这个老鼠种群的命运视为人类最终命运的隐喻。

  换句话说，如果哪天人类社会人口密度达到崩溃的地步，人类的社会结构也将会崩溃，可能也会导致整个人类的群体灭亡。

  也有人说，动物种群和人类社会是不一样，不能划等号，但是，从这个“鼠群”的研究实验里，我们已经能辩认出了人类社会的多种形态。




  人口增速停滞

  在我们已知的过去100年，世界人口体现了爆炸性增长，但这十几年以来，世界人口增长率已经开始呈下降趋势，发达国家人口增长率不到0.5%，而中国更惨，2018年人口出生率为1.094%；人口自然增长率为0.381%。

  如果按动物种群的繁衍方式来看，人类早就达到和越过了快速繁殖期，进入了滞涨期。



  有人不禁要问了，人口下降不是很好吗？

  当然，生育率下降在某一阶段是有利的，经济学称之为“人口红利”。

  但如果人口持续下降，必然会造成劳动力供应减少，劳动力成本增加，社会福利支出高，税收减少等等问题，人口将最终停止增长，老化衰亡。



  “老鼠种群实验”中的畸变期

  在老鼠实验中，优势雄鼠变得更具侵略性，攻击母鼠和幼鼠，交配行为也受破坏。

  放在人类也是一样，现在从美国到欧洲到日本，都在声称社会已进入了“性爱降级”“性萧条”时期。

  在美国，疾病控制和预防中心的青少年风险行为调查发现，从1991年到2017年，有过性交的高中生总体比例从54%掉到了40%。


  也就是说，不过才一代人之隔，高中生性经历就从大多数人都有过变成了大多数人都没有过。

  现在20岁出头的人和20年前相比，完全没有性生活的比例高了1.5倍。15％的受访者表示自成年以来，一直没有性行为。

  日本政府2017年9月公布的一项调查结果显示，日本18岁到34岁的未婚者中，有超过40%的人没有任何性经验，高达70%的受访男并未在谈任何形式的恋爱，有45%女性和逾25%男性表示“无兴趣甚至鄙视性接触”。


  ——妥妥是“交配行为受到破坏”。


  美丽鼠的出现

  “乌托邦”里还有一群喜欢梳理毛发的“美丽的人”。

  在现实中是这样的：一项调查显示，韩国10%的男性都使用化妆品，而且，这股阴柔之风已吹向世界。


  而且，在世界范围内，同性恋以及各种不同性向、虚拟性爱等性方式，也在社会上占了越来越显著的位置。

  原来，这些现象不仅从社会学层面，还能从动物行为学层面得到解释。

  这些“美丽的人”，选择脱离扮演男性的社会角色，利用自己的名人身份，享受着年轻人的爱慕和追捧。


  在这个不需要英雄主义和重体力劳动的温情时代，身体强壮的男性已失去了他们在社会上该有的角色和地位。

  这种紊乱的现象被专家认为是一种社会功能的失调和衰退，也是造成人口萎缩的原因之一。



  母鼠的攻击性增强

  由于雄鼠无法再保卫它们的领土和雌鼠，各个放弃社交，当缩头乌龟，此时雌鼠变得具有攻击性，开始时担当保家卫国的重任，她们不再建造巢穴，放弃喂奶的天职……

  这竟然与这一百多年来在世界各国风起云涌的“女权主义”风潮暗合了


  在新中国成立以后，由于经济发展，迫切需要大量劳动力，“女性能顶半边天”，女性与男性同场竞争，这也在一定程度上促进了女性更多参与雄性竞争，而不是在家喂奶。

  当然啦，对女性个体而言，这是件好事。而就世界范围而言，结果就是，孩子越生越少。



  失势雄鼠变得完全与世无争

  鼠群种族在畸变期繁衍减少之后，对他们的行为习惯的改变是不可逆的。

  放在人类身上也一样，惧怕社交，失去与人互动的能力，他们可以整个星期甚至是整个月不出门，陪伴他们的只有电脑和手机。

  网上曾有一则新闻，说的是一名拥有加拿大滑铁卢大学硕士学位的青年，毕业回国后整整7年，除了玩游戏便是睡觉。

  而他的生活开支，全由患有尿毒症的老母亲供给。


  一切似乎都和“乌托邦”环境中的老鼠一样，这些人对外面的世界漠视，对身边的人关注度很低。

  就像我们在《三和大神》和《低欲望社会：如果痛苦的话，就不要努力了吧》里写的一样，是“对全盘人生热情低下”。


  因为在现代社会中，所有空间似乎都已被定义，新一代人被禁止更高级的活动，因为大部分社会角色都已被占用。

  类似“老鼠乌托邦”环境，现实社会渐渐出现两极化，有一群人进入全球化世界，他们享受着所有的有利资源；

  而另一群人，则穷尽一生都无法进入，他们只能被关闭在底层的那个世界里，成为“失落的一代”。


  总结：

  约翰·卡尔宏老鼠实验确实能够带给我们很多启示。

  现如今，我们的竞争标的物早已不再是“食物”，而是平等的权利和资源，是每一个人向上的攀爬的通道。

  而这种东西在目前的社会环境下，离公平分配还差得很远很远。

  不过，人类也在不断打破原来的道德规则，建立新的规则。

  比如，逐渐开放“非婚生育”，默认孩子可以跟从母亲；比如北京实行新的“落户政策”等等。

  但最重要的，人类和老鼠是不一样的。

  这个实验虽然很丧很吓人，但我觉得也不用过于悲观。

  因为，在过去这几千年来，人类靠着自己的智慧，不断打破食物匮乏与资源紧缺的壁垒，不断开辟出广阔空间、创造出新的循环。

  人类懂得反思、能够远视，完成了一个又一个了不起的成就。

  最终，人类的走向会如何，我们还需要用更长的时间来验证。

  对人类而言，如果动物繁殖的太多

  我们就吃掉它

  -------------------------------------------------------------------------

  人类本质上依然是一种动物，我们总是过度高估自己的智慧，尤其是群体性智慧。不可否认，人类中绝大多人其实是依靠本能生存的，

  不怎么依靠逻辑思维能力。这会导致群体性的行为，跟同样依靠本能的动物区别不大。

  在投资市场上，群体性行为导致的价格波动，就是最好的例子。追涨杀跌，永远是投资市场的主流。作为一个投资者，顺应趋势才能赚钱，

  逆向思维才能成功。问题在于顺应趋势就是追涨杀跌，逆向思维是越跌越买，越涨越卖，两张思想是完全相反的。如何能做到两种思维共存？

  答案是根本做不到，想赚钱只能采取其中一种。要么你技术分析，走追涨杀跌的路子。要么就价值投资，走逆向投资的路数。你的交易体系，

  核心只能是一种思维。

  明确自己的性格，匹配一种自己的交易思维，在这个基础上，建立交易规则。在投资市场上混的久的人，通常都比较谦虚，因为每天都面对

  市场的打脸。无论你的交易体系都完备，错误都经常性的发生，甚至错误率都不是固定的，某种行情下高，剩下的行情低些。

  一个人只有总是对，才会骄傲，才会膨胀。投资者面对的环境是，不停的对，不停的错，用多赚的弥补赔掉的，剩下的才是到手的。

  这种工作很难让人自满。







                |

              1937楼 |
                |

                  |



                |
                |


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2019-09-15 16:59
新苹果手机不再提价

  苹果11发布了，这次非但价格没有上涨，最低配置的反而下降了50美元。为啥？

  苹果手机从2015年以来，销售量一直没有太大的进展，而是靠涨价来提高企业利润。现在连苹果手机的价格都涨不上去了。

  这是本轮由手机互联网、4G引发的经济增长，走到了末路的标志之一。美联储降息，不能解决消费终端需求，因为美联储的降息与放水，

  都是把钱给了金融机构，而金融机构不会把钱借给已经负债累累，已经还不起钱的普通居民。前几年那些疯狂融资撑起来的独角兽，

  现在也遭到了资本市场的白眼。不停地讲故事，不停的融资，就是不赚钱，投资者的耐心是有限的。

  每轮经济衰退的直接导火索，都不一样。以当前这么低的利率水平，经济衰退的幅度可能也不会太大。但是，没有新的经济增长点之前，

  新一轮经济繁荣也难出现。毕竟，人工智能、自动驾驶等关键性突破，距离产品上市，还有无限远的距离。

  上一次科技泡沫破裂，是2000年美股估值过高。这次美股的估值看起来不高，仔细分析会发现，其中股票回购贡献了50%的涨幅，

  实际公司业绩增长贡献了另外的50%。苹果的盈利不再增长，股价全靠回购的时候就要来了，市场将会怎么样？谁也不知道。

  美股真的不便宜了。

  每次引发美股暴跌的直接原因都不同，提前谁也不知道，我们等待吧。

  从上证50和沪深300看，A股震荡市已经走了5年，2015年高点、2018年高点、2019年高点，每次都更低，这符合A股震荡市的特点。

  当震荡到最后，没有能量了，A股会有一次自由落体，那才是我们真正期待的。






                |

              1938楼 |
                |

                  |



                |
                |


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2019-09-18 21:34
@为学大益2015 2019-09-16 08:11:59
  k大，来给讲讲这次沙特大火带来的影响吧。
  -----------------------------

  这个问题各种解读都有，有的认为沙特可以短期内修好工厂，或者释放石油储备，油价基本保持稳定。有的认为沙特石油产量难以很快恢复，油价中长期会上涨。

  我是这么看这个问题的。中东现在就是火药桶，主要玩家有：美国、俄国、欧盟、沙特、伊朗、以色列，剩下的都是次要玩家，可以忽略。美国现在是产油大国，特朗普是共和党，背后是军工和石油集团，所以美国重新封锁伊朗，疯狂的搞委内瑞拉，搞乱利比亚，目的是希望油价上涨。俄国无意是希望油价上涨的 。欧盟对中东影响力还是有一些的，作为能源完全依靠进口的欧盟，油价越低越好，当然不希望上涨。沙特希望上涨，但是不希望自己的份额减少。伊朗希望恢复出口，油价还能上涨。以色列希望伊朗动乱，最好是沙特和伊朗干一架，就像当年伊拉克和伊朗干架一样。把两个阿拉伯大国耗死，以色列就没有敌人了。

  我们看到，军事实力强的美国、俄国、以色列，都希望中东乱，但是美俄都不希望自己直接参与战争。经济和军事实力还凑合的欧盟，希望中东稳定。沙特和伊朗其实都不希望打仗。

  从主要玩家的诉求上看，中东会越来越乱，石油生产量会下降。而且，油价在低位维持了5年了，大量传统产油国缺乏资金勘探新的矿井，石油产量是必然下降的。加上委内瑞拉、利比亚，还有一些其他产油国，社会秩序被某些国家破坏，传统石油的产量一直在下跌。美国页岩油开发，弥补了这一缺口。由于页岩油开采成本太高，今年已经有大量美国页岩油企业宣布破产。页岩油存在一定变数，但是我认为，页岩油开采高峰恐怕已经过去了。这可以从美国德克萨斯、南、北达科他等州的就业情况分析出。我看到的报告是，这些页岩油大州的石油工人已经开始失业。

  短期内原油价格可能会有波动，中长期看油价恐怕要上涨。

  油价上涨的后果非常严重，全世界的经济活动成本中，能源占了40%。其中石油是大头，西方很多国家发电用的主要也是石油。如果油价持续上涨，会导致CPI高起，当通货膨胀严重，欧盟、美国的低利率、负利率就会变得不可能，加息会成为各国央行的唯一选项。这是由于通货膨胀如果不得到遏制，就会演变成严重通胀，最后各国纸币的信用破产，各国央行都不敢玩火。

  其中的道理是，现代家庭都不储备物资，粮食够吃一个月的已经算多买了。如果所有的物资价格都再快速上涨，那么大家都会开始囤积。加上生产商囤积原料，销售商囤积货物，社会的生产能力短期不可能跟上，物价就会加速上涨。这个时候大家就会疯狂抢购，东西越来越贵，纸币的信誉就破产了。各国央行玩的负利率，货币超发的把戏，就会破产。

  本文讲的货币主义经济学的基础，必须要产能过剩，超发货币才不会导致通货膨胀。在页岩油革命之前，石油就是靠印钱印不出来的。当经济过热，石油供应不足，就一定会价格大涨，比如2007年涨到147美元，全球大规模通胀。美联储只能连续加息，最后美国房地产泡沫爆了。

  现在这件事有变数，如果美国的页岩油气公司继续得到大规模贷款和发债，油价又涨起来了，他们就又可以开始生产，油价会下跌一点，重新平衡。也就是说，美联储印钱可以印出石油了。我们需要赌的就是那些已经负债累累的页岩油气公司，能不能从市场融到资。

  中国古人讲：物极必反。现代投资学讲：均值回归。石油作为一种最重要的大宗商品，价格在低位维持的已经够久了。






                |

              1966楼 |
                |

                  |



                |
                |


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2019-09-18 21:59
这里再补充一点，电动汽车短期内不能代替燃油车，因为成本太高，使用不便。但是，电动车代替燃油车是必然趋势，太阳能等新能源发电，代替煤电也是必然趋势。在美国的大财团和俄国高层都明白这个道理的情况下，最好的战略是什么？

  当然是把自家的油气资源，在没有被替代之前，卖一个好价钱出去。想把一种商品卖好价钱，减少竞争对手，控制供应量，无疑是最好的办法。特朗普是美国石油和军工财团的代言人，所以他反对奥巴马的新能源、电动汽车补贴等措施。

  如果中东陷入一片混战，主要产油国都打起来，油气田像伊拉克战争一样，被破坏殆尽，加上社会秩序也乱了，想要恢复石油产量至少需要10年，恢复社会秩序需要的时间更长。美国和俄国的利益集团，做梦都会笑醒，当然还有以色列。很不幸，这三个玩家拥有世界上最强大军事力量和最先进的武器。

  在巨大的利益面前，我不相信，中东会越来越好。






                |

              1969楼 |
                |

                  |



                |
                |


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2019-09-19 21:55
@liuxiaohai08 2019-09-19 10:10:36
  电动车代替燃油车是必然趋势，太阳能等新能源发电，代替煤电也是必然趋势。这句话不太理解，现在的电动汽车是补贴的产物，不是市场竞争的结果，起码不是技术进步后的对燃油车的正常替代，现在需要对充电或者是蓄电有技术的突变或者积累到可以替代的地步，才可能代替。
  -----------------------------
  太阳能发电，已经快实现平价上网了，再迭代2次就和收污染费的煤电一样了。

  电动汽车的能量密度现在差不多是150-200wh/kg之间，实验室中差不多300wh/kg，真正达到200就差不多相当于80美元的石油。

  电动汽车替代燃油车不是补贴的产物，是现实的可能性越来越大。






                |

              1983楼 |
                |

                  |



                |
                |


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2019-09-19 22:02
肖钢，三年悟道

  昨晚，在蓟门法治金融论坛上，全国政协委员、中国证监会原  肖钢又谈起了股市。

  时光荏苒，弹指之间，他已经从证监会  岗位上退了三年半，从前花白的头发，如今都黑了很多。老股民们看看肖钢，再想想刘士余，唏嘘不已，都说证监会  的位子是火山口，这句话真不是随便说说。



  肖钢在论坛上十分坦率地谈到2015年股市危机中的得失，他面带微笑，语调平缓，仿佛在诉说别人的故事。但是，当他谈到“牛市情结”的根源、政策倾向分析，以及政府和市场关系如何处理等很细节的课题时，大家都看出来了。

  尽管从证监会卸任已经三年半，他仍然心意难平。


  1

  肖钢说，“我主张要有牛市。但是如果是不正常的牛市情结，对真正牛市没好作用，进而造成牛短熊长。从过去走势来看，A股市场牛短熊长是客观事实。”

  在证券市场里，股民们很难就某个具体问题达成共识。随便举个简单的例子，A股自诞生以来究竟有过几轮牛市？这个问题看似简单，但其实并没有标准答案。但是，在“牛短熊长”这一点上，A股投资者的答案是基本一致的。

  那么，为什么会“牛短熊长”？

  肖钢认为，从政策层面看，A股市场政策“宽多严空”，做多市场的政策比较多，对做空市场的政策则很严格，但往往适得其反。

  这是切中肯綮的观点。其根源在于股市是一个高度市场化的经济形态，而一个最基本的特征是，有买就有卖，有多就有空。管理高度市场化的股市，理当用开放的市场经济思维去制定制度，但是事实上A股的各种制度都是宽多严空，破坏市场自身的平衡性。

  结果正如肖钢所说，A股市场的多空平衡机制没有建立起来，所以牛短熊长是必然的。



  股市本是最能体现市场经济规律的地方，但市场经济要求股市监管遵循“大市场，小监管”的原则时，有形之手却往往不遵循市场规律，于是当无形之手出手时，市场的反噬会更加地猛烈。

  当然，“牛短熊长”还有很多其他原因。比如上市公司质量普遍不高，拿证券市场当扶贫机构使；上市难，退市更难；价值发现能力低下，导致投资属性薄弱；政策目标频繁频繁转移，影响市场预期；投机属性过强，导致中小市值股票长期估值居高不下等等。

  而 “牛短熊长”，又产生了一个衍生现象，即全社会广泛存在“牛市情结”。

  小散们的“牛市情结”很好理解，毕竟大多数人只能在牛市里赚到钱，而监管部门其实也有“牛市情结”，那就是将股市上涨视为政绩。

  不要以为只有中国如此，其实美国也这样。

  卸任三年的肖钢终于明白，“改革牛成立，市场不差钱”这样的话，本就不该由市场监管者来说，但是大洋彼岸的特朗普却在这事上掉坑里了，按照特朗普当初吹过的牛，他早该坐火箭飞向太阳。

  所谓监管，其实就是裁判。在保持公平、公正、公开的状态下，尽量不对市场产生影响，就是好裁判。


  2

  A股还有一大怪现状，就是它与宏观经济之间的关联性只有在熊市里才会紧密起来。

  每逢熊市，宏观经济的各种问题都会被投资者们当作下跌的罪魁祸首反复鞭挞，但事实上最近二十年来，尽管每一年实体经济都有这样那样的问题，中国经济整体趋势向上发展也是客观事实。

  然而看看A股这几十年来的K线图，投资者们的感受通常都是股市与经济的脱节。



  肖钢说，股市的泡沫往往发生在经济转型期。我国七次泡沫都是处于货币相对宽松的时期，其中有三次是处于经济偏快增行时期，四次是经济转型时期。

  都说股市是经济的晴雨表，但几十年来，A股从来不是经济的晴雨表。严格来说，它只是货币政策在股市上的直观体现。

  那么，为什么会这样呢？

  肖钢认为，原因在于经济转型期实体经济回报比较低，新旧动能转换，新的增长点前景不明朗，容易出现金融脱实向虚，助推投机热潮，催生资产泡沫。从国际经验看，境外市场在经济转型期也时常发生资产泡沫，而从A股市场过去的经验来看，过于宽松的货币政策和充裕的流动性很容易冲击资产市场的价格，导致泡沫。

  简而言之，股市自身体制机制的完善与否并不是股市上涨的必要前提条件，所以像2014-2015年的那一波牛市有其必然性。

  肖钢说的是实情。作为普通投资者，应该认真领悟这其中的道理，其实判断A股的牛熊转折没有那么难，盯住货币政策和市场流动性的水位变化就好。

  但是，对于A股的市场建设来说，这种现象正是A股不成熟的体现。

  上市公司的整体质量不高，导致A股的价值投资成功率很低，进而助长市场的投机风气，这是一个恶性循环。A股的换手率特别高，早年监管部门寄望于机构投资者的大量出现能起到市场稳定器的作用，但至少从目前的情况看，依然事与愿违。很多基金的交易风格依然是快进快出，它们只是一群散户的集合体罢了。

  肖钢对注册制期望很高。他认为，A股市场中小市值股票长期估值偏高，推进注册制会对原来存量高估值公司的估值进行纠正，这将对整个市场产生重大影响，这也是注册制要稳妥推进、要试点的重要原因。

  为了推进注册制，这些年A股先后有了创业板，有了新三板，有了科创板，但是真正的注册制依然没有到来。




  3

  肖钢的讲话中提到了监管的“父爱主义”，这个提法有点意思。

  肖钢说，他总结历史，特别是2015年的股市风波时得出了一个很重要的经验教训，就是要纠正监管上的“父爱主义”。

  什么是“父爱主义”？他没有细说，但俗话说，父爱如山，想必“父爱主义”也是一种沉重如山的主义吧。不过我能感受到肖钢说这话时的复杂心境。

  当初肖钢还是证监会  的时候，在“父爱主义”上是有过沉痛的亲身经历的。

  2013年肖钢上市之初，对股市呵护备至，几度吹风，但市场根本不买账，证监会一着急，就把IPO给暂停了，然而市场还是一路下跌。

  暂停IPO是A股监管者的常用手段，一旦市场不好，就要拿出来用用，但实际上暂停IPO对于缓解市场的下跌趋势并无实质性作用。另外，它还会衍生出一个后续问题，之后如果再想重启IPO，证监会的压力会重如泰山。

  肖钢在这件事上深有体会，2013年底他想重启IPO时，证监会可谓战战兢兢，如履薄冰。



  2014年牛市初起，肖钢又多次为牛市加油鼓劲。到了2015年初，《人民日报》高喊一声：“4000点是牛市起点”，肖钢也激动了，高喊“改革牛成立，市场不差钱”，结果牛市来得快，去得也快，没几天就崩塌了。

  在2015年的暴跌中，股指期货的空单一再被限制，几乎被停掉，全国股民都变成朝阳区老太太，到处寻觅国际空头的蛛丝马迹，然而无法在股指期货上做对冲的套牢资金只能变本加厉地在A股市场卖出。

  股灾之后又有股灾，熔断之后又有熔断，肖钢苦心建立的熔断机制仅正式实行了4个交易日。其初衷又何尝不是为了保护市场呢？然而终究成了一地鸡毛。

  三年多之后，肖钢说：

  “要纠正监管上的‘父爱主义’，这是一个重要的经验教训。”

  “要深刻理解股市价格的信号，不以涨跌论成败，要管好政府和监管的有形之手，做监管应该做的事情。”

  “作为监管机构，第一位职责应该要明确，就是要怎么把市场发展起来，特别不要把股市涨跌作为市场发展的考核。”

  “所以类似当年我们考核的指标，这个肯定是不对的。”



  肖钢建议，推进监管转型要实现“六个转变”。

  一是监管取向从注重融资，向注重投融资和风险管理功能均衡，更好保护中小投资者转变；

  二是监管重心从偏重市场规模发展，向强化监管执法，规则，结构和质量并重转变；

  三是监管方法从事前审批，向加强事中事后、实施全程监管转变；

  四是监管模式从碎片化、分割式监管，向共享式、功能型监管转变；

  五是监管手段从单一性、强制性、封闭性，向多样性、协商性、开放性转变；

  六是监管运行从透明度不够、稳定性不强，向公正、透明、严谨、高效转变。

  在痛过之后，肖钢终于明白，在市场经济环境下，所有人都要遵循市场经济的基本规律，哪怕是监管者也要遵循，哪怕是再有力的有形之手也要遵循。


  4

  结语

  尽管当年在证监会  任上的肖钢出过一些失误，但他是个实在人，昨晚他这番痛定思痛的讲话也圈了不少粉。他的这番话，以及他的建议，相信会得到有关人士的重视。

  略为可惜的是，如果他上任的时候就能这么明白该多好啊！

  在此，我们衷心地希望，A股市场的监管者们能够多多学习借鉴国际成熟市场的成功经验，有桥可走的时候，尽量别再主动下河摸石头了。


  ----------------------------------------------------

  人在不关乎自己利益的事情上，都清楚是非曲直，都明白应该怎么做。

  问题在于一旦坐到那个位子上，有太多的自身利益。我国的改革应该往那个方向改，最后达成什么样的目标，基本上大家都是清楚的，问题在于有太多错综复杂的利益纠葛。

  人的一生中，应该明白的道理，在小学其实都学过了。但是，真到我们长大后处理问题的时候，是非对错从来都不我们处理问题的主要标准。

  所以，中国股市不太可能有什么实质性的变化，因为管理者的利益和参与者的性格，都不会改变。

  类似这样的折腾，在这片土地上，从古至今不停的上演，从来没有停止过。






                |

              1984楼 |
                |

                  |



                |
                |


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2019-09-19 22:05
linjianhua2015： 黑名单 举报  2019-09-19 09:40:56  评论

  楼主讲的好。不过还有个问题：既然中东乱是最好的选择。为什么从15年石油探底后维持了这么多年的和平。一定要等到今天才乱？应该是越早越好。有斥力是不是也有相应的引力？

  --------------------------------------------

  当时的页岩油处于爆发期，产能是上涨的。而且传统石油产量没有下滑，传统产油国手里钱也太多。

  所有事情都是有时机的，所谓天时地利人和。






                |

              1985楼 |
                |

                  |



                |
                |


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2019-10-15 11:59
只有规则和制度，才能遏制人性的阴暗

  1


  据说盗墓一般要两个人，比如打一个洞，其中一人下去取珠宝玉器，另一人上面用绳子系上来，但一开始，经常发生了拉绳人见财起异抛弃下面同伙而去的事。

  于是演变为盗墓团伙以父子居多，但也发生了儿子扔下墓里亲爹的事。

  最后行成行规：儿子下去取货，老子上面拉绳子，就再没出现过把人落在墓坑的事。如果这算是制度建设的鼻祖，那么不妨以贼为师。

  2

  德国有习惯，前面的人喜欢帮别人扶门，有人说德国民众天生素质就高，其实也不尽然。

  真正的原因是联邦德国成立后，政府制定了一套规则，比如德国有法律规定，关门时不小心把人撞了，你得无条件赔偿，还得帮人医治。

  这些规定都很具体，操作性很强。还有遵守交通规则、按秩序排队等等，随着时间的推移，这些良好的行为就变成了习惯，这个社会就变得文明起来了。

  3

  二战期间，美国空军降落伞的合格率为99.9%，这就意味着从概率上来说，每一千个跳伞的士兵中会有一个因为降落伞不合格而丧命。

  军方要求厂家必须让合格率达到100%才行。厂家负责人说他们竭尽全力了，99.9%已是极限，除非出现奇迹。

  军方（也有人说是巴顿将军）就改变了检查制度，每次交货前从降落伞中随机挑出几个，让厂家负责人亲自跳伞检测。从此，奇迹出现了，降落伞的合格率达到了百分之百。

  4

  有一段时间，英国政府雇佣私人船只运送犯人，按照装船的人数付费，多运多赚钱。很快弊端出现了：罪犯的死亡率非常之高。

  政府官员绞尽脑汁想降低罪犯运输过程中的死亡率，包括派官员上船监督，限制装船数量等等，却都实施不下去。

  最后，他们终于找到了一劳永逸的办法，就是将付款方式变换了一下：由根据上船的人数付费改为根据下船的人数付费。船主只有将人活着送达澳洲，才能赚到运送费用。

  新政策一出炉，罪犯死亡率立竿见影地降到了百分之一左右。后来船主为了提高生存率还在船上配备了医生。

  5

  其实，无论在组织还是社会里，好的制度，能让坏人干不了坏事；不好的制度，会让好人变坏。

  我们没必要非要讨论人性本善还是本恶，合理的组织制度，必然是授权与监督同时存在的，既相信你的能力，又怀疑你的本性，但我要用制度来激发你性格中天使的一面，还要用制度来威慑你恶魔的一面。

  人的欲望是无限的，本性的好坏也是随时而变的，只有在明晰了名分之下的责权利，再有一套组织制度去监督，这样才能人尽其能，才会有一个和谐的环境。

  人性有光辉的一面，也有阴暗的一面，有句话说的好：不背叛，只是因为背叛的筹码不够大，这种利诱大到一定程度，人性阴暗的一面就会被诱发。

  千万不要相信人性，只有规则和制度，才能让人性的阴暗无处发挥！

  ---------------------------------------------------------

  有的制度发挥了人性善良的一面，打击了人性恶的一面，这会导致良性循环，经济越来越好，社会治理也就越来越好。比如专利保护制度，打击了盗版和仿制，

  鼓励了人们创新，最后全社会的人力和物力都会投入到创新方面，一个国家的科技就会越来越先进。相反，一个国家的制度如果鼓励人性中的恶，

  打击人性中的善良，可能一时会取得发展，最终的结局一定是整个社会的道德体系崩溃，国家的秩序不存。

  人世间大多数事情的长期发展规律，其实都是鼓励人性中光辉的一面，抑制阴暗的一面，反之长久不了。

  在制度中胜出的，最后都是鼓励人性中光辉的一面发挥作用的国家。投资的市场上，最后赚钱胜出的其实都是乐观主义者。

  我们相信光明和正义，所以每次危机我们都赌经济会重新变好，中国会越来越好。







                |

              2001楼 |
                |

                  |



                |
                |


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2019-10-15 17:29
说说a股

  在毛衣谈判的利好刺激下，a股重回3000点。后市有三种可能：

  第一，在2900-3000点之间再震荡一轮，然后上冲，到3150以上，动力衰竭，本年的上涨全面结束，时间差不多是11月下旬。可能性40%。

  第二，直接往上涨，中间小幅度平台调整，目标3200，大概率冲不过去，差不多也是1个月左右上涨期，本年上涨结束，可能性40%。

  第三，现在开始调整，本年的上涨阶段全部结束，缓慢开始下跌，可能性20%。

  操作建议，现在持股的，可以继续持有，也可以把短线仓位出掉，等跌了做T，如果直接涨，就追涨买进去，怎么操作盈亏都不大。

  现在持币的，买入0.5成仓位300etf，如果直接涨，等着获利了结。如果跌了，等到2900附近再买入0.5成仓位，赌a股能涨过3150，

  跌破2850止损。操作盈亏计算：平均成本2990*0.5+2900*0.5=2945，成本线在2945，破2850止损，亏损3.2%;涨过3150止盈，盈利6.9%。

  总体方案评价，参与仓位不应超过总仓位20%，胜率与仓位匹配，盈利与损失可控。盈利空间比较小，鸡肋行情。

  市场不确定风险，毛衣站谈判。现在总体预期是有好结果，如果突然恶化，市场难讲。

  总体上讲，a股脉冲上涨行情接近尾声，最好的情况是有最后一波涨。今年年底开始，a股开始新一轮下跌，在次破2500的可能性比较大。

  不要幻想慢牛，我大a股从来没有这个东西。要么疯长，要么疯跌，要么区间震荡。缓慢的一步步上涨，不符合我a股的气质。

  主要原因是资金来源问题，没有长期资金稳定的入市，就不会有股市长期的上涨。

  我国楼市其实也是脉冲式、爆发式上涨，只不过政府不允许下跌太多，总体上看楼市一直在涨，本质都是短期刺激经济，楼市价格翻倍。

  从来没见过，每年涨10%，持续涨的情况。

  现在a股有了外资的持续买入，算是一个变数，问题在于外资买入的钱，没有股市圈钱的速度快。

  2018年，外资也是持续买入的，a股还不是跌到2440。






                |

              2016楼 |
                |

                  |



                |
                |


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2019-10-19 20:11
我家楼上住着一位亿万富翁

  作者：北北看剧

  来源：北北看剧



  我才知道，我家楼上住着一位亿万富翁。

  这位先生四十岁不到，个子不高，一米七左右，一张老实巴交的脸上戴着一副黑框眼镜。

  以前每次在电梯里或是在小区的路上看到他，他总是穿件有点皱的衬衫，单肩背个黑色电脑包。



  跟这幅图描绘的差不多

  有次他家的空调排水管没安好，水滴到我家阳台上，我上楼去讲了一下，他态度很好地道歉，并且很快修好了。于是我们成了点头之交。

  后来知道，他们家也是新上海人，他硕士毕业以后在一家民营科技公司上班，工资不算高，他太太在外企工作，工资是他的三倍多。

  他们很庆幸十年前就买了房，虽然当时抽光了双方家庭的积蓄付首付，但要是当时不买，后来首付更付不起。后面几年太太收入给力，每月还房贷已经没什么压力了。

  虽然家庭经济压力不大，但是看得出他还是很有压力的。早上七点半我送儿子去上学能在电梯里遇到他，晚上吃过晚饭陪老妈在小区遛弯也能遇到他。

  老妈跟他打招呼说：“刚下班啊！”

  他说：“是。”

  仿佛为了省点力气都不想多说第二个字。

  不过最近情况有点改变。

  连着好几个月，早上没有在电梯里再遇到他。下午三四点钟，我去接儿子时就看到他在小区的篮球场上打球。

  有时和一群年轻人一起玩，有时一个人悠闲地投篮。眼镜不戴了，有点皱的衬衫也不穿了，改穿休闲装和运动鞋。

  如果说以前的穿着是个典型的码农，现在更象是互联网精英了。

  昨天下午，我去打酱油，路过篮球场时看到他正坐在场边休息。

  这次他主动跟我打招呼：“你好！”

  “今天休息？” 我顺口问。

  “不是。我们公司现在没啥活儿干，想去就去，想不去就不去。” 他一脸轻松的说。

  “你们公司干啥的呀？” 我又顺口一问。

  “做芯片设计的。” 他说。

  “芯片设计！” 我没想到他做的是这么高大上的工作，同时也激起了我的好奇心。贸易战、华为都和芯片有关，芯片可是当今热点啊！可是他怎么又说没活干呢？

  “芯片设计现在是很火的行业啊，你们公司怎么……？” 我不解地问。

  “我们公司两年前上市了，就是那个XXX。上市以后大家都没心思干活了。” 他脸上的表情有些复杂，多半是自豪，又有点小小的不满意。

  我微笑着对他点点头，就此别过。心里带着大大的问号。

  回到家，我打开电脑，想查一查这位邻居工作的上市公司。这家公司不太有名的。

  不查不知道，一查吓一跳！

  这家公司的股价现在超过100块了，总股本8亿多，你算算总市值！

  我依稀记得我老妈八卦来的信息，说他们公司的工资不高，因为老板没钱，奖金也从来不发现金，而是给股份，每年号称有十几万到几十万的奖金，都是给的股份！

  于是我又去查了这家公司招股意向书，在原始股东名单里看到了这位邻居的名字，他持有上市前1%出头的股份，三百多万股，按照现在的市价，值5个多亿！

  当然现在还不能变现，还在限售期。后面还有股权激励什么的，他能拿多少就不得而知了。

  今天我搬好砖，匆匆忙忙赶回家时又在篮球场边遇到他。

  “你好！你们公司好厉害啊！”我主动和他打招呼，态度不自觉的恭敬了很多。

  他似乎意识到他的低调已经隐藏不住，就和我多聊了几句。

  “你说我们公司的股价呀，我也搞不懂咋回事。你说这些炒股的人都咋想的，我打一场篮球就涨个几百万，打一场篮球就涨个几百万，我就等着限售解禁，去公司干啥呀？”

  我咋懂炒股的人咋想的，要懂的话我也早不用天天搬砖了。于是我问，“那你们老板怎么打算？”

  “他现在忙着并购呢！自己干太辛苦，并购来得快！”

  我本来还想问问他有什么打算，但是看到他每天打篮球的样子想想还是算了。我不知道我们做邻居还能做多久。我想我是没资格为一个亿万富翁操心的。

  看到“饭桶戴老板”的文章，想起当初暴风科技最高峰的时候，市值也就400多亿，冯鑫后来栽在并购上。

  愿这位邻居早日套现享受人生。

  --------------------------------------------------------

  这就是科创板的后遗症。A股的中小创一直都是高估的，风险巨大、业绩不稳定的垃圾公司，比如：乐视、暴风之类。之所以估值特别贵，

  背后就是黑庄的炒作。问题不仅仅是制度不合理，更大的原因是股民的投资偏好。没有暴涨的财富效应，就没有散户的参与。

  所以，不要总是抱怨A股是监管等制度问题。上任  严格监管，结果就是成交量稳定下降，场子里马上就没人玩了。

  A股的制度改革道路才刚刚开始，股民的成长也一个漫长的过程。大家明白其中的骗局就好，那些忽悠你的故事别当真。

  索罗斯说：资本市场是谎言的连续剧。想赚钱就要在骗局开始的冲进去，谎言被看破之前，退出来。

  市场的规则就是少数人赚钱，多数赔钱，无论在中国还是美国，大家总觉得美国股市长期上涨，大多数人都赚钱，这仅仅是假象。

  美股真跌的时候，没有多少预兆，没有人能预测，也就是说基本上没有多少人能逃出来，哪怕是专业投资者。

  a股要是交易规则成熟了，就没有散户参与了。小股民本质上来a股买的是一夜暴富的梦想，是一种消费行为，所以也别想赚到钱。






                |

              2063楼 |
                |

                  |



                |
                |


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2019-10-19 20:21
a股接近前高之后，开始回调。市场上分析的主要原因是经济数据不好。问题在于第三季度的GDP不仅仅是9月一个月的，7、8月的好吗？所以，下半年经济都越来越不好，其实在上半年大家都是知道的。回调不过是市场行为，不用总是找其他借口。

  现在看，我上次说的第一种可能和第三种可能都可以成立。没有仓位的，到2900附近抄一把，赌10月底到11月中旬还有一波行情，目标3150，跌破2850止损。在2990附近买了0.5成仓位的，等2900再抄一把，搏一样的行情。

  技术交易，本质就是赌概率，要适应错误率。我不推荐非职业交易者，参与股票短线炒作。






                |

              2064楼 |
                |

                  |



                |
                |


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2019-10-26 12:19
苏联在第三世界经济援助外交的巨额损失和教训

  王明远

  二战结束后，苏联为了挑战美国霸权，谋求全世界领导者地位，同时为了推销苏联社会主义模式，在第三世界开展了大规模的援助行动，尤其到苏联后期，进行了超出国力范围承受的不切合实际的援助，投入力度之大、范围之广可以说超过了同时期的美国。苏联在获取一定战略主动权的同时，也成为国家沉重负担，多数资金都有去无回，苏联外援的经验和教训应该是苏联研究的一项重要课题。

  一、苏联援助到底花了多少钱

  二战结束后至斯大林逝世，苏联即开始对社会主义阵营12个国家大力开展援助。随着苏联国力的增强以及战略野心的不断膨胀，赫鲁晓夫时代，开始向“非资本主义道路”的第三世界提供援助，到1964年赫鲁晓夫下台时，受援国已经增加到27个。勃列日涅夫时期，苏联进一步加强全球战略攻势，在第三世界广泛培养亲苏势力，到1981年苏联援助国数量达到64个，几乎涵盖了所有的重要的第三世界国家。

  那么，为了支撑这么大的援助规模，苏联花了多少钱呢？这个数据是当时都是保密的，政府虽然也正式公布一些数据数据，但都是被严重压缩的，比如根据1973年苏联政府统计公报，1967年至1972年的对外经济援助每年在1.94亿美元至8.65亿美元不等，这仅仅是实际数据的十分之一左右。直到苏联解体之前，面临民众“公开化”的压力才，苏联政府第一次全面公布了对外援助情况：截止到1989年，苏联共向12个社会主义国家和49个第三世界国家提供了858亿卢布贷款，按照美元汇率约1490亿美元，这个规模大致相当于苏联国民经济生产总值总量的8%左右，远远超过美、英、法等国对外援助与国力的对比。

  另外，近年巴黎俱乐部公布的一些资料也有助于我们了解苏联的真实援助规模。苏联解体后，俄罗斯继承了苏联的全部债权，到90年代末至2010年前后，俄罗斯单独或通过巴黎俱乐部与受援助国达成了债务协议，这些债务国情欠债数量分别是：古巴320亿美元、朝鲜110.96亿美元、伊拉克120亿美元、蒙古112亿美元、阿富汗105亿美元、叙利亚98亿美元、越南94亿美元、利比亚46亿美元、阿尔及利亚47亿美元、埃塞俄比亚48亿美元、也门53亿美元、莫桑比克20亿美元、巴基斯坦50亿美元，南斯拉夫43亿美元、坦桑尼亚20亿美元以及赞比亚10亿美元。（巴黎俱乐部网站）虽然这些债务数额里面包含苏联解体后的利率（约2.5%），然而扣除利息，基数也是很庞大的。另外，这仅仅是部分国家的债务情况，绝大多数东欧和拉美国家都没有算进去。

  由于援助规模很大，以至于苏援在很多国家的经济中占有很大的比重，甚至成为一些国家赖以生存的生命线。据统计，苏联的援助项目和贷款占据了印度工业产值的17%，叙利亚经济总投资的15.3%，阿富汗工业投资的30%以上，伊拉克、阿尔及利亚、埃及等国家60%以上的工程是苏联承包援建的。苏联解体后，像朝鲜、越南、古巴等这些长期依赖苏联援助的国家，经济立即陷入巨大困境。六七十年代这些国家都是耀眼的“社会主义明灯”，人民生活普遍比周边发展中国家好，其实这都是苏联人民了紧裤腰带，大力输血的结果。

  有人或以为苏联是高积累、低消费的经济模式，即使是维持这么大的援助，也肯定不“差钱”，其实不然。苏联到70年代中后期经济情况就恶化，开始向西方发达国家借债，苏联解体的时候，已经欠下西方660亿美元的债务，以至于成为90年代俄罗斯的沉重负担，到普京时代才还清。然而一边借外债，一边又大举援助他国，维持“强国形象”，这实在是匪夷所思的“打肿脸充胖子”。

  二、高风险低回报的援助

  那么，苏联巨额援助是否取得了巨额回报？是不是美国等西方国家没有能力援助和开发这些亚非拉国家，只有苏联独具慧眼，抓住了第三世界的市场和机遇？答案是否定的。

  首先，苏联援助的都是最穷国，根本没有偿还债务的能力。苏联援助外交初期，受援国偿债情况就不乐观，1955至1968年，按照计划应该偿还32.67亿美元，实际仅偿还9.09亿美元（ Donaldsor，P25）。进入八十年代，苏联的援助进入还款高峰期，按计划每年能受援国需要偿还40亿卢布左右，但是到账率不足20%。苏联解体后，俄罗斯虽然继承了对这些国家的债权，但是绝大多数国家随着没有了苏联支持，经济财政急剧恶化，更失去偿债能力，最终绝大多数债务都被免除。分别是：古巴288亿美元（减免比例90%，下同）、朝鲜约101亿美元（90%）、伊拉克120亿美元（100%）、利比亚46亿美元（100%）、阿尔及利亚47亿美元（100%）、阿富汗105亿美元（94.5%）、蒙古112亿美元(98%)、埃塞俄比亚48亿美元（97）%，越南94亿美元（86%），叙利亚98亿美元（73%），也门53亿美元（80%）、莫桑比克20亿美元（80%）。另外，减免比例不详的还有巴基斯坦50亿美元，南斯拉夫43亿美元，坦桑尼亚20亿美元，赞比亚10亿美元。

  因此，可以说，苏联对多数国家的投资和援助最后基本都是“打了水漂”，而这些钱都是苏联极力压低国内劳动人民的回报，降低人民生活水平挤出来的“真金白银”，最后被糟践于其他国家，不能不说是苏联人民悲剧。

  再者，苏联援助的多是政治风险极高，或不讲信用的政权。以埃及为例，1970年萨达特总统上台后，苏联认为在非洲开拓影响力的机会来了，立即与其签订《苏埃友好合作条约》，向其提供50亿美元的经济、军事援助，派遣专家顾问达18000多人帮助埃及发展，还为其修建了举世著名的“阿斯旺水坝”。然而，没过几年，萨达特转而与美国、以色列亲近，苏埃关系急剧恶化， 先是于1976年废除《苏埃友好合作条约》，关闭苏联驻埃及的外交机构，最后，1978年萨达特慷慨激昂地在人民议会正式宣布终止偿还所欠苏联的约40亿美元的债务(苏广辉，1987）。一厢情愿想领导和控制其他国家的苏联却漠视教训，三年后，萨达特遇刺、穆巴拉克上台，苏联再次向埃及提供援助。

  利比亚情况也是同样恶劣，苏联曾经向利比亚援助46亿美元，卡扎菲政权一直拒绝偿还，苏联解体后俄罗斯政府宣布豁免利比亚45亿美元的债务，即便剩余需要偿还的1亿美元，卡扎菲也是拒绝偿还，2008年他访问俄罗斯的时候，普京作为礼物又在欢迎他的宴会上宣布免除。有必要指出的是，利比亚石油资源丰富、财力充沛，人均生活水平甚至高于苏联和俄罗斯。

  苏联为什么会在这种高风险低回报的路子上越走越远，最后深深地陷进去呢？这根源于苏联的外交目的和决策机制。首先，苏联的霸权心态不断膨胀，急于建立世界领导权，过度迷信自己的经济实力和金钱的力量，采取了机会主义的“金元外交”的方式；其次，苏联不像美国的对外援助一样，有国际开发署这样的专门机构评估风险，并且要经过国会的审批，苏联政府要援助谁和援助多少钱，基本有少数几个人说了算，这种充满长官意志的决策很难是科学明智的；再次，对于如何认识第三世界国家的问题上，苏联长期受革命意识形态影响，认为越穷的民族越正义、淳朴，越富裕的民族越反动，因此，天真认为越是穷国越是坚定的盟友，越要加大投资援助，岂不知越是穷国政治经济风险越大，西方发达国家经营亚非殖民地数百年已经积累了丰富经验，而是采取了风险较低的有限投资、贸易优惠加人道主义援助的形式。

  三、不计成本的的援助模式

  苏联出于政治目的的需要，其经济援助往往是不计成本的，慷慨对第三世界解囊相助。希望用这种沉重的经济代价，换来第三世界领导者的形象。

  第一，赠予。早期苏联对发展中国家贷款的大约30%属于赠予部分，不需要偿还，但是越是到后期，赠予比例越大，1979年至1980年签署的25项援助协议中，至少有17项是100%赠予。（陆南泉，P732-740）。

  第二，不等价贸易。苏联对愿意发展友好关系的第三世界国家采取薄来厚往的贸易政策，以高于国际市场价格进口，以低于国际市场价格出口。以古巴为例，古巴以出口蔗糖为经济命脉，苏联以高于国际市场数倍的保护价格收购，比如1968年国际价格为 1.12美分，而苏联收购价为6.11美分，1982年国际价格5.48美分，而苏联收购价高达49.7美分。（何百根等，P402）仅1981年到1985年，苏联为古巴提供的蔗糖价格补贴就高达157亿美元（徐世澄，P160）。而另一方面，对于古巴所严重依赖的石油等能源，苏联以低于欧佩克定价的40%的价格出口给古巴。

  第三，贸易贷款。同时苏联在贸易上，也为发展中国家提供大量贸易贷款。主要由两种用途，第一种是为受援国提供贷款，购买苏联的设备。比如苏联在50年代初期对华经济贷款基本都是用于这些。第二种情况是，苏联与受援国之间往往存在大量贸易顺差，受援国无法弥补贸易赤字，则由苏联提供贷款来弥补。比如，80年代，苏联每年对越南的贸易顺差都有7亿美元左右，而这些顺差最后又通过贷款返还给越南。由于发展中国家没有偿还贷款的能力，最终等于是发展中国家又白赚了这些东西。

  第四，项目援建。苏联热衷于在第三世界推广基础设施建设和大型工业基地，也认为这是帮助第三世界国家富强的最好策略。然而对于大型工程，落后国家无力承担，一般由苏联为其提供一部分资金，以及绝大多数的技术设备，而建成后通过运营产生的收益或者生产出来的物品抵债。到1982年，苏联对外援建项目协议总数4512个，交付使用的有2707个。这些建成的项目生产能力为：发电站装机容量4750万千瓦、钢铁7720万吨、石油4930万吨、煤炭4340万吨、焦炭2780万吨、化肥245.7万吨、水泥990万吨、铁路4976公里、公路2150公里。（陆南泉，P672）。

  四、苏联援助效果评价

  大规模的对外援助，大大推动苏联成为全球影响力国家。苏联的对外投资和贸易，对于推动本国经济发展也起了重要作用。首先，刺激了本国军事工业及相关重工业的发展；其次，广泛的第三世界国家的投资也使得苏联获得大量能源和原材料，尤其是本国之前缺乏的有色金属、橡胶等资源；再次，对发展中国家工业和基础建设的援助，也消化了本国的过剩产能，一定程度上延迟了经济衰退的到来。

  但是，从长远看，苏联的援助政策是失败的。从最根本的外交目的上来讲，苏联并没有收获所期待的固定盟友。虽然苏联一厢情愿通过投其所好，有其必应的援助，来获得政治盟友，但是它的愿望总是不能实现。苏联曾经重点援助过的南斯拉夫、中国、埃及、智利无一不最终反目。更多国家跟苏联友好，是冲着钱而来的，尼克松说“如果没有经济和军事援助，莫斯科在第三世界的朋友连一家都支撑不下去”。时至今日，俄罗斯在当年苏联曾经经营过的绝大数地区都没有影响力，苏联的援助并没有像英国、美国那样在经营过的地区，留下丰富的“外交遗产”。从这一点上讲，苏联就失败了。

  从经济回报上看，苏联也是失大于得，它所投资的都是重工业工程，建设周期长、回报慢，多数工程到苏联解体或受援国发生政治动荡后就成为烂尾工程。从援助资金本身效力来讲，苏联的援助也没有跟本改观本国落后面貌，虽然为落后国家建设了不少工业项目和提供了不少贷款，但现在依然是最不发达国家，事实证明苏联的高度计划经济体制在亚非拉国家是不适合的。

  总之，苏联虽然扩展了全球影响力，但是并没有树立全球领袖的地位。反而越到后期，苏联的政治经济模式，在受援国产生的弊端越来越明显，苏联模式的神话逐渐破产，在全世界失去吸引力。苏联还越来越迷信军事武力，还插手制造地区动荡，苏联的国际形象也转向完全负面。苏联的外援甚至可以说是起到了适得其反的效果。

  目前，中国构建新世界秩序的努力，与昔日苏联的崛起相比，在面临的使命、所处国际形势和采取的策略上都有一定相似性，研究苏联大国崛起中的得与失，对于中国抓住历史机遇，实现民族复兴的具有现实借鉴意义。

  --------------------------------------------------------------

  不做任何解读，大家自己思考吧。仅仅是觉得美国、英国的实用主义，生活方式和价值观的输出相对来讲是非常成功的。

  那些第三世界国家，之所以无法吸引投资，是有其深厚的历史、政治和经济原因的。前苏联的各方面教训都非常深刻，希望历史不要重演。






                |

              2672楼 |
                |

                  |



                |
                |


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2019-11-14 21:21
科创板破发率逼近10%

  由于科创板打新的赚钱效应显著，10月底以来，科创板网上申购户数不断创新高。其中，10月底申购中国电研(21.800, -0.42, -1.89%)等7只股票的户数均超过349万户。不过，进入11月，科创板新股却出现接连破发的现象。

  截至11月11日收盘，在科创板上市的51只新股中，已有昊海生科(80.920, 0.08, 0.10%)、久日新材(62.290, -0.45, -0.72%)、容百科技(24.980, -0.18, -0.72%)、杰普特(43.000, 0.17, 0.40%)以及田准科技等5只跌破发行价，破发率接近10%。尤其是11月6日，昊海生科、久日新材两只科创板股票双双破发，使得科创板打新也受到一定影响。

  11月6日，正逢新股三达膜打新，网上发行有效申购户数较此前高点减少近13万户；11月7日，金山办公打新，网上发行有效申购户数较此前高点则大减近20万户。

  不过，虽然科创板的新股收益率因公司基本面的差异开始出现分化，但打新收益仍处于历史高位，随着新股的密集发行，赚钱效应依旧明显。

  科创板新股接连破发，破发率近10%

  进入11月，科创板新股出现接连破发现象，备受市场关注，尤其是打新的投资者。

  据记者统计，截至11月11日收盘，在科创板上市的51只新股中，已有5只跌破发行价，分别是昊海生科、久日新材、容百科技、杰普特以及田准科技，相对发行价的涨跌幅分别为-5.91%、-5.74%、-4.88%、-1.96%、-0.43%。

  其中，杰普特和田准科技于11日相继破发，容百科技则于11月7月破发，而昊海生科、久日新材早在11月6日就双双破发。整体来看，目前科创板的破发概率为9.8%，接近10%。

  就破发时间来看，久日新材是破发最快的科创板股票，在上市后的第二天即破发；昊海生科和杰普特排在第二第三位，上市时间分别为10月30日和10月31日；容百科技和田准科技为首批上市的科创板。

  此外，主板方面，个别新股也表现不佳。例如，麒盛科技(46.770, -0.89, -1.87%)首日涨停后，次日即出现跌停；渝农商行(6.860, -0.07, -1.01%)上市首日随即开板，11日，渝农商行更是跌破了发行价。

  某公募基金总经理告诉券商中国记者，实际上近期新股涨幅不高，仅为部分新股，一部分原因是短期新股发行密集带来资金分流，另一方面则是众多新股基本面质量差别很大。

  由于企业需要披露三季报，十一前出现了新股发行的真空期。十一后的两周内，共有17只科创板股票招股。短期新股发行密集带来的资金分流是近期部分新股上市后涨幅不高的主要原因。

  “我们更应该把10月的发行数量看做是两个月一共的发行规模。另一方面，新股涨幅也依赖新股基本面表现。渝农商行作为商业银行，与市场现有的银行股普遍1倍左右的PB相比，估值优势一般。申联生物(16.950, -0.22, -1.28%)、赛诺医疗(16.680, -0.20, -1.18%)基本面良好、科技创兴属性较强的股票，依然能引来投资者的青睐。正如证监会  易会满评价的，这是市场逐步回归理性、市场资源配置功能的体现。”该基金总经理表示。

  东北证券(7.920, -0.01, -0.13%)也表示，“破发”应是科创板实行市场化定价改革后的正常现象。市场趋于更加理性，无实质性利好的概念股多数是1日游，发行价过高的新股在注册制的大背景下出现向下的均值回归是必然现象。

  ---------------------------------------------------------

  科创板破发是早晚的事情，没什么大惊小怪的，当年创业板全面破发，只不过这次科创板定价高，韭菜门槛也高，能参与的韭菜太少，所以破发比创业板来的更早一些。

  a股如果最近两年没有外资持续买入，那些白马蓝筹持续炒作，早不知道跌到什么点位了。现在市场的问题在于没钱。

  今年截至到9月底，国内房地产销售面积和2018年持平，完全没有卖不出去的迹象。这说明全国人民节衣缩食也要买房，我看到的是只要攒下个首付，一线买不起去二线，二线买不起去三四线，

  三四线也买不起去小县城。无论如何也要把钱换成房子，不惜一切代价。这些疯狂买房子的投资者，几乎没有特别有钱的人，反而以城市中产为主。问题在于，炒作房子也需要房价上涨，如果连续3年不涨，炒作热情衰退，市场会多出很多抛盘，谁拿钱来承接这些抛盘。

  最近对北京的写字楼和其他商业地产做了一个调查，发现同样位置的写字楼价格差不多是居民住宅的50-65%左右，从房地产中介口中得知，商业地产从2012年以后基本没有上涨。2012年就是李嘉诚抛售国内房地产的起点。按照现在北京商业地产的年化收益计算，差不多在3.5-4%。按照现在的利率，这个收益还算合理。对比全球，这个收益偏低。

  商业地产之所以涨不起来，是由于它遵循投资的基本规律，不是刚需。住宅是大家必须要住，加上人为操纵，比商业地产多炒作了2轮，北京最后2轮涨了差不多1倍。

  没人能预测金融市场的顶点在哪里，现在的住宅交易就是个金融市场。每一次金融泡沫都会涨到疯狂，也都会跌到人心碎，历史上从来没有例外。

  地产抽走了居民的绝大多资金，股市也就没有钱了。


  a股最近的行情复杂，没有任何可预期性。我也不知道应该如何操作，维持之前的玩法。现在持有1成左右仓位，跌破2850止损。

  2017年我们测算过，美股标普500的警戒线在2840点，高危线是3000之上，崩盘线在3200，都没有想到真有涨到快崩盘线的机会，现在看来市场一定要涨到疯狂。

  还记得当时我写过美股，给的建议标普500etf是涨过2800，抛掉50-60%仓位，涨过3000点抛掉80%仓位，涨过3200留5-10%的观察仓。赚钱还是要依靠合理的投资框架来计算。


  另外，上次写油价的问题，是要说明油价的底部明显开始抬高，会一步步的往上涨。投资这个事情，重要的是看长期的方向。意外风险是全球进入金融危机模式，油价会再次面临跌破30美元。在没有经济危机出现前，油价看涨。







                |

              3466楼 |
                |

                  |



                |
                |


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2019-11-20 22:00
双11，我们花钱，成为韭菜

  作者：雷慢

  来源：新金融洛书（ID:FintechBook）

  1

  1960年代末的一天，走在欧洲最大的商业中心“帕尔利二号”的哲学家鲍德里亚，面对商品和物营造的氛围和象征，发出了感慨：

  超级购物中心，就是我们的先贤祠，我们的阎王殿。

  70年代一开张，鲍德里亚就出版了他的《消费社会》，里面最重要的论点说，消费正在用某种编码及某种与此编码适应的竞争性合作的、无意识的纪律来驯化我们，通过消费的便利，让我们进入游戏规则。就像原始社会的等级或宗教礼仪那样。

  他说，消费意识形态，才是当今统治阶级用来实施非强制性驯化的最有效手段。

  在这里，人们对自我阶层、集团、种族自动归化。所有的这些，都是商品的暗示和商品价值关联构建起来的意义链条。

  近40年后，《消费社会》一书“代译序”的作者张一兵发现了一个有趣的故事，佐证着鲍德里亚观点的跨时代魅影：2007年8月的一天，南京附近的一条高速公路上，20多辆改装马自达6汽车（价值20万元左右），因为超车、让路的摩擦，将一辆悍马H2汽车（120万元左右），以30km/h的速度，限制在自己的车队内行驶。

  张一兵说，这正验证了两个完全不同消费阶层之间的差异性凸状表象对抗：深层欲望中的嫉妒和羡慕，浅层外显的仇富。

  今天，基础设施日臻完善。移动互联网、5G 覆盖，遍及城乡的交通和物流，移动支付技术的普及，大数据、AI 和云计算技术的应用，都在加强个人作为符号编码的特性，诱导越来越强，个人对消费的抗拒性越来越弱，个人越来越被虚化，而商品和消费在强化。

  大学生在借着消费分期或裸贷，消费与自身经济实力完全不符的苹果手机，借此摆脱本阶层的地位象征，年轻的农民工不吃不喝，也要贷款买一辆汽车存放老家落灰。此时，购买已经不是为了价值和有用了，而是为了标榜或上升阶层。

  一年一度的人造节“双11”又要来了，在这场商品和营销的盛宴里，都是商品和媒介下的套。我们参与，成为消费社会游戏的一个符码。

  2

  19世纪中叶的南北战争以前，美国社会的清教徒式消费观念，比起它的欧洲伙伴及古老的东方社会，其反奢侈、反铺张风气有过之而不及，但从内战结束，第二次工业革命兴起，到第一次世界大战结束的1920年代，美国却完成了的“现代消费观念”的转变。

  1925年，经历了一战的菲茨杰拉德写作出版了他的立身之作《了不起的盖茨比》,他选择了尼克作为代言人，讽刺和批判当时盛行的消费主义现象。

  在整整近60年的时间里，美国信贷转型靠着工业化、都市化、大规模人口流动三大动力潜移默化地完成转型。而在中国，2008年以来的短短十余年，所谓现代消费观念已几乎在90后一代中建立。

  如果跳出地球，从高空视角看所有人的消费行为，会发现所有的消费都是支配无意识行为的机制，所有的无意识个体被虚化为一个个符号。鲍德里亚说，消费的逻辑就是符号操纵。

  整个消费社会，都在传播媒介的引导、技术狂飙，和数据丰盛、资本逐利的浪潮中，走向失控的未来，2018年，当马化腾喊出腾讯的新口号“科技向善”时，只不过是石沉大海的一个浪漪。

  电商巨头喊出新零售，正在通过大数据算法强化对个体的非强制性归化；他们喊出新消费，培养新一代年轻人参与这场归化的游戏，成为韭菜。

  2015年北京联合大学的一项调查数据显示，42.52%的学生认为受到了社会上消费主义的影响。

  消费主义，将所有道德灰色地带的德行发挥到了极致，倡导杠杆、粘性、客户画像、客户是上帝。

  在私底下，这些词也可以换一种说法，他们是负债、捆绑、隐私窥探、阿谀奉承或无道德妥协。

  在双11这场盛宴里，我们自以为能消费自主。鲍德里亚却认为，所有的消费者的自我意识，都只是幻想，是被广告制造出来的幻想。

  我们花钱，即成为韭菜。

  3

  2015年之后，消费信贷的崛起，是中国的个人从储蓄习惯向负债习惯转变最快的几年，从2008年到2017年，中国居民杠杆率从18%上升至48.97%，用了十年。而美国从20%到40%，用了40年。

  消费社会在这几年里，出现了明显诱导消费行为、加强消费的工具、培育消费观念等现象，如消费信贷崛起、红包补贴大战。

  消费者成了一茬又一茬割不完的韭菜。

  我有一张大闸蟹礼券，三年了，还没兑换出来，因为根本没货可提。

  2017年开始，大闸蟹玩起了礼券经济，将零售做成了预售。阳澄湖的老板们不卖大闸蟹了，卖起了礼券，实际背后是无货可提的骗局，这其中，大部分礼券都被企业买走送人，收到礼券的人提不出货，也不好意思找人退礼券，一般倒卖出去，黄牛或卖家此时折价回收，空手套白狼。

  螃蟹能买不能吃，实业做成了资金盘。这种礼券经济表面看上去很繁荣，割得却是公共利益的、公共财产的韭菜。

  当韭菜几乎防不胜防，哪怕你是经济学家，送你一张这样的礼券，也就等着被割吧。

  回到十年前，当双11开始那一年，我们能很明显感受到它的动机，一个盛大的购物节，加上诱人的红包补贴，营造出一个丰盛的商品意义链，这种氛围通过广告传染、感染每一个被触及的人。

  2016年，拼多多将这种广告的传染路径，直接搬上了腾讯的社交网络，进一步强化传染链。按照鲍德里亚说法，大家可以在上面进行阶层交流、融合归一了。

  当红包补贴变成临时涨价，节日降价，最终成交价却比平日还贵的时候，我们才发现自己被割了一波韭菜。

  4

  2011年，17岁的高中生王同学，为了一个iPhone 4手机， 卖掉了自己两个肾脏中的一个，健康残缺换取了奢侈圆满，8年后的今天，报道称，他已因器官衰竭而卧床不起。

  如果说苹果公司用广告与营销构建了iPhone手机的象征与幻象，那么堆砌成这些象征的是“成功、高档、时尚”等物化社会的“神话”，这些“神话”控制着人欲望下的深层情绪，王同学就是倒在攀比和标榜之下。

  几日前，网红李佳琦直播带货卖不粘锅，煎了一个鸡蛋结果处处粘锅。网红直播带货这类社交互动，在新网购者购物决策过程中越来越重要。它的作用是让一个符号参考另一个符号，一个消费者参考另一个消费者。



  王同学卖肾购买昂贵的苹果手机，已经不是为了价值和有用了，是一种试图通过购买高档商品提升阶层、标榜身份的一种象征性行为。

  2015年之后，面对消费社会，作为王同学的个体，已不至于那么走极端，而是有了更多的选择，如现金贷、校园贷，如果他是女性，会多一条路，就是裸贷。

  消费信贷就是一把镰刀，2015年以来割了一茬又一茬的韭菜，校园贷割完现金贷割，现金贷割完714高炮割。

  消费信贷是消费社会提供的控制消费者的工具，也是收割韭菜工具。

  在中国，阿里巴巴和京东、苏宁这些做电商生意的大公司，消费信贷和电商业务建成了一个闭环，

  2013年以来，中国头部互联网公司中的绝大多数，集体加入放贷大军，他们一面培育用户的负债习惯，一面调教用户超前消费，挖空心思让90后、00后借钱消费，而非量入为出。

  过度负债的消费社会更像是人人参与的一场慢性系统性危机，它需要收入正增长来冲抵负债，否则，一旦资金链断裂，个人将破产。

  5

  2000年，一名亚马逊商城的老用户发现，名为《Titus》的光碟定价26.24美元，删了cookie后发现报价变成了22.74美元。事情曝光后，亚马逊迎来了潮水般的指责，后亚马逊CEO贝索斯亲自道歉，称一切只是“实验”。

  互联网时代的消费社会，无非如是。

  个人信息、隐私，在电脑算法、机器学习的挟持下，输出给个人的广告或信息，都是经过精心算计的结果。大数据杀熟，不过是算法泥沙俱下一种。

  在算法的挟持下，电商平台会给你阴奉阳违的价格，放贷公司会给你风险定价“适当”的贷款利率。这背后，是大数据定价和不可琢磨的技术黑箱。

  1970年，写《消费社会》的鲍德里亚不会想到，他的观点，在大数据时代，被验证得如此彻底而惨烈。

  拉康说，消费的主体，是符号的秩序。

  今天的消费已经不是人的真实消费，而是意义系统的消费，是消费的统治者为符码创序。

  我们看到商家不会针对某个人的作恶，大数据算法和传播媒介只会让它对所有人的作恶，对面就是被奴役的个人。

  2002年上映的科幻惊悚电影《少数派报告》，曾出现这样一幕（大意）：汤姆克鲁斯扮演的约翰·安德顿进入商场，大屏幕上出现一个个定制给他个人的广告，并推销给他说：约翰·安德顿先生，您上一次买夹克已经过去3年了，您要买一件新的皮夹克吗？

  这种科幻情境，在大数据时代正在成为现实。

  面对算法，消费的和消费者不再是物，而是符号，组成这个概念的是传播、数据、个人信息种种元素，当双十一的消费盛宴临近，大众传媒取代了工厂，成为符号消费品主导性的生产线。如鲍德里亚所言，现代科技已成为养大的狼，反害其主。

  如今消费社会降临，双11已没有少数派。

  ----------------------------------------------------------------------------

  消费主义的核心，让欲望控制人类。对物质的追求和与周边人群的比较，是人类的基本欲望之一。别人有的我也要有，不管我是不是真的需要。

  大量需求是被创造出来的，是靠广告宣传强行加给普通消费者的概念。为了追求这些欲望，人们拼命工作，用合法的不合法的方法追求金钱和财富。

  成为欲望的奴隶以后，独立思考的时间和机会越来越少，这让羊群效应，在一个知识和信息都爆炸的社会，丝毫没有降低。

  古代知识传播手段落后，人们普遍受教育程度低，容易产生羊群效应。当代，知识传播手段如此先进，人们受教育水平已经很高，有独立思考习惯的人还是一样的少。

  这充分说明，人在思维上是有惰性的。原因也可能是生理上的，我们的大脑消耗能量比较多，4%的重量消耗25%的能量，如果再不停思考，确实会不舒服。

  少动点脑子，消耗能量少很多，人更轻松一些。

  其实，人在干各种事情的时候，都受到多巴胺的影响。现在的我们，并不比几千年前的人受自身生理因素影响小，人类进化的速度太慢了。

  说这些是什么意思，其实很简单，投资市场的大部分规律，背后都是人性，贪婪和恐惧，如是而已。

  那些高学历的基金经理如此，普通投资者一样如此。美国2018年，跑赢标普500指数的基金经理只有11%。能创造奇迹的只有少数人，也只能是少数人。

  由于有这少数人的赚钱效应，才有更多的人参与到投资这个游戏中来。想要成为少数人，就是要跟普通人想法不一样，你能做到吗？






                |

              3491楼 |
                |

                  |



                |
                |


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2019-11-20 22:01
a股从技术分析上看，已经是2019年脉冲上涨的收尾期，前期热点板块也在最后出货阶段。大盘冲高一轮的可能性40%，直接下跌的可能30%，继续横盘的机会30%。

  按照之前的操做建议，大盘2990买入0.5成仓位，大盘2900附近买入0.5成仓位300etf的，沪深300成本在3930附近，现在赔了不足0.5%的样子。2900附近买入1成仓位的，现在盈利不足1%。

  维持之前的操作建议，冲高3150止盈，跌破2850止损，现在观望。鸡肋行情下，能够追到热门板块龙头股票，不被板块轮动反复打脸的都是高手，一般选手继续修炼吧。

  从大的方向看，我个人认为2440不是新牛市的起点，仅仅是脉冲式上涨的一轮。而本轮上涨从5月份后，已经明显走出复杂结构，量能持续萎缩，能突破前高3288的机会渺茫。

  热点指数上证50和创业板，都有做复杂头部的明显特征。







                |

              3492楼 |
                |

                  |



                |
                |


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2019-12-04 18:13
最坏的时代最可怕的事，是当所有的恨都有了正当理由

  格丘山先生著文嘲讽此新时代不如黄世仁等那旧时代，他说：“这是个武松给西门庆看家护院的时代，这是个关羽过五关贿六将的时代，这是个包拯把秦香莲送进精神病院的时代，这是个喜儿赖着要嫁黄世仁的时代……”。
  我有一位朋友，早年每提起日本，都咬牙切齿；但自从四五年前去了一趟日本之后便一发不可收拾，年年一家子必去日本一游。
  他对日本的景色、服务、饮食都不吝赞美，但这并未改变他对“日本”和“日本人”的整体看法——甚至哪怕在日本享受了周到的服务，一路见到笑脸相迎，他在赞赏其礼貌之余，还是不忘加一句：“日本人真虚伪，难怪说他们活得压抑。”
  不要以为他不了解日本。事实上，他就是学日语出身的，平日打交道的日本人也不少，但这些了解和接触无法推翻他原有的观念。可能每个人身边，都有几个类似的亲友，他们抱有这样一种特殊的心理——概括来说，可以称之为“抽象地恨，具体地爱”。他们爱恨的对象，也不一定是日本，也可能是美国，或某个群体——无论是富人、上海人还是女人。
  这是现代化过程中反复重演的现象，也曾让一代代的观察家们感到失望。大众的观念似乎并不是笔直线性地趋于越来越理性，恰恰相反，像这样对其他群体的仇恨，从未达到现代的规模和强度。
  这很可能是因为，在传统时代，人们的感知更加具体，哪怕是抽象的爱恨，往往都基于具体经验；但在现代化的社会里，人们却可以从教育、书籍、媒体等不同渠道获得大量的间接经验，就像我们的父辈，大多从未去过国外，但却觉得那里的人们都生活在“水深火热”中。
  一旦这种抽象的信念成形，后面即使有具体而直接的经验，也往往很难推翻了，因为就像疑人偷斧的故事所表明的，此时新信息甚至反倒验证乃至巩固了原有观念。
  当然，每有这样的势头出现，总有人呼吁要宽容，但如果不了解仇恨的原因，就寄望于人们改变态度，这无异于缘木求鱼。
  2009年获诺贝尔文学奖的赫塔·穆勒有句格言：“细致的观察意味着做具体分析。”德国学者卡罗琳·艾姆克在《何故为敌》一书的扉页上引用了这句话，意在表明：如果一个人细致观察、具体分析，那他就无法对那些可能性视而不见，因为思考本身就会瓦解仇恨，“确切性令人温和，令人仔细观察、仔细倾听；确切性会令人鉴别，会将一个性格爱好错综复杂的对立者，当作一个人类个体看待。
  一旦某些特征被抹掉，一旦个体不被作为个体来认识看待，那么成为仇恨对象的模糊不清的类群便会出现，他们会遭到侮辱、诽谤、咆哮。”
  她说的这些，当然不无道理，但这其实仍基于一个前提：观察者能够客观地具体分析。然而很多时候，人们并不能做到这一点，相反，所有观察到的经验，都会被用来强化原有的意识，而那些不符合先入为主判断的，则要么视而不见，要么会被当作不重要的信息撇在一边。
  实际上，在纳粹德国时期就有这样的现象：许多人都觉得“犹太人是恶魔，但我认识的那个犹太人确实是好人”。也就是说，人们可以既将个体当人看待，又能将这个体所属的群体非人化看待。“具体地爱，抽象地恨”，在一个人身上竟可以并行不悖。
  这些年来，连西欧这样现代“宽容”精神的发源地都出现了越来越强烈的右翼浪潮，这不能不让人产生警惕。
  但确切地说，这样的苗头在美国早就出现了：美国一度被视为“民族熔炉”，无论哪里来的移民，到了这片新大陆之后，都成为美国公民，然而费孝通1980年在《访美掠影》中就发现，“这种看法逐渐被看作是一种神话了。美国人是由世界各地的许多民族的移民构成的。美国也是一个多民族国家，不是民族熔炉而是民族拼盘。”这是一针见血的洞见。
  “熔炉”的隐喻正在逐渐让位给“色拉钵”：在这里，不同的族群虽然混在一起，但除了表面的一层色拉之外，内在仍然黄桃是黄桃，香蕉是香蕉，彼此并没有“合众为一”。1985年美国的一项调研就已发现，84%的白人（以及94%的黑人）都认为，“尽管我们把美国称作是一个能融合宗教和种族少数群体的大熔炉，但对很多少数群体仍旧存在着大量的偏见”。
  这样的景象让人不快甚至心寒，不仅因为人们费了这么大劲，得到竟然只是这样一个结果，还因为这在某种程度上倒更符合一些右翼思想家的观点。
  法国政治家夏尔·莫拉斯早在1896年第一届现代奥运会时就预言，这一世界性的节日其实不会成为销熔一切的熔炉，相反，“当不同种族被弄到一起，让他们交往，他们便会彼此抗拒，彼此疏远，即使他们自以为是在融合”。他深感满足地想到，族群冲突是自然之道，一次世界性的集会将成为“不同种族和语言的欢乐战场”。
  连奥运会都是如此，那么不妨设想：在现实生活中的各种冲突碰撞就更不用说了。2004年上映的电影《撞车》就残酷地揭示了这一幕：在洛杉矶这样一个文化多元的城市里，不同的人虽然在同一个城市中，但却彼此难以相互理解，一些细小的矛盾就将人们的平静生活掀翻，暴露出他们只是生活在相互隔离的洞穴中。
  德国思想家对此深自戒惧当然是可以理解的，毕竟犹太大屠杀这一史上最残酷的种族清洗事件，就是纳粹时期的德国人犯下的。在《何故为敌》中，从哲理层面辨析了那种由分类思维（将人贴标签）造成的仇恨心态、对“非我族类”的系统排斥、将他人本质化的倾向，但要反对这些观念，却不能仅靠对人宽容和产生共情。
  当然，很多人都知道，“将一个现代国家设想为具单一文化与宗教的民族，显得尤其滑稽可笑，它既反历史，又不顾事实”，但仍有不少人将自己的公民身份和户籍视为一种特权身份的象征——事实上，越是社会底层的人物，对这种身份的捍卫越是激烈。
  我在上海和北京都经历过，对外地人最为排斥的，往往就是这样的“老百姓”，这既是因为他们在表达时更无所顾忌，恐怕也是因为他们的生活最容易受到外来者的冲击。
  因此，仅在心理学层面上反对仇恨，恐怕是无济于事的。从历史上看，之所以各国在现代化进程中出现这样社会群体矛盾集中爆发的现象，倒不如说是一种防御性反应：人们原有的传统纽带被拆散、精神寄托被淡化，与此同时却又要在一个不确定的市场上面临激烈的竞争，在这样复杂、快速的变化和难以名状的巨大压力之下，普通人根本无法看清原因何在，只能将所有问题都归咎于一些道德上可疑的外部敌人，这样的想法最容易让他们如释重负。
  说到底，人们需要这样一些替罪羊，即便德国人当初没找到犹太人，也会找上另外一群人的。
  但现实当然复杂得多。问题并不只是“仇恨是错误的”，而在于这种仇恨正是多元社会的产物，就像癌症之所以难治，正因癌细胞与正常细胞的产生机制是一样的。
  因为多元社会的演化，如果缺乏不同群体之间的有效对话和基本共识，那么势必带来的一个结果就是各自将注意力放在发展自己的独特个性上，群体认同和利益变得越来越分化，使得跨群体交流和相互理解变得更为困难。这又为彼此之间的误解、分歧乃至仇恨铺平了道路。
  这不仅是像西欧人面对移民时如此，事实上，就算是在一个国家的内部，也在所难免。美国传播学者卡斯·桑斯坦早在2001年的《网络共和国》一书就说：“我特别想强调的危机是，愈来愈多的人只听到他们自己的回音，这样的情形比分裂来得更糟糕。”
  这么说是因为，现在的网络媒体都是按个人化设计好的，其结果是造成最值得担忧的两个现象：协同过滤（每个人都只选择自己感兴趣的，将不同者过滤掉了）、群体极化（越来越在小圈子里听到相同的声音，由此变得更为走极端）。
  在他的另一本著作《极端的人群》中，他进一步阐发了这个观点，认为很多人之所以变得仇恨，其实是因生活在自己的封闭世界里，由于听到的都是类似的赞同观点，这会进一步强化原有的情绪与认识，促使不满情绪和相信阴谋论的观点升级到仇恨的程度。
  这幅图景让人不寒而栗之处在于：它不只是“欧洲和美国的问题”，而其实笼罩在我们每个人头上。协同过滤和群体极化是大部分网站共有的特征，在网络出现之后，以前一些极为小众的兴趣，现在只要搜索留意一下，都能很容易找到同好——哪怕是“速翻魔方爱好者”这样的群体。
  这在以前的时代都是不可想象的，那时人们无法筛选掉自己不感兴趣的信息，也不得不和一堆自己内心没兴趣交往的人生活在一起，这虽然看起来无奈，却确保了人们和异质人群之间最起码有一定程度的共同经验。
  然而现在，网络社会实际上促成了某种程度上的自我隔离，甚至只要你开始选择一些内容看，算法就会判断出你的兴趣，据此不断推送相似的内容给你，这就像是让一个本来已经挑食的孩子变得更加挑食，因为你没尝一筷的那些菜根本就不会再推到你面前来。
  如果没有兴趣去了解超出自己狭隘经验之外的那些人和事物，那我们势必就会变得更加依赖自己原本已经够狭隘的想法去理解外界，此时误解、矛盾几乎是在所难免的。不仅如此，在这个由自己的同类和回声构成的小小世界里，一个人将听不到也听不进任何不同看法，而任何恨看起来都有正当理由——我们甚至可能根本不认为这是“恨”，而会振振有词地觉得这是正常看法。
  实际上，这样一个未来已经出现在地平线上了，甚至可说“未来已经到来”。这值得我们每个人认真对待，道理很简单：如果我们去恨，那同样地，我们自己也迟早会成为恨的对象。
  差异并不意味着低劣，如果我们做不到理解他人，那么至少尊重他人：也许他们显得另类，但这是他们的活法，用不着我们看不惯。就像前人说过的，虽然每个人都想着“假如人人都像我这样生活就好了”，但这么说的人忘记了一点，那就是他们的生活方式只有在一个足够多元的社会才能成为可能。


  ----------------------------------------------------------

  产生上述问题的根源在于人类社会是依靠人们的集体公开想象组织起来的。我们共同相信的法律、道德、社会习惯，都是大家集体认同和共同想象出来的。

  《人类简史》中对这一观点进行了非常具体的论述。我们跟其他动物的不同之处在于，可以为了一个莫须有的共同想象目标而集体奋斗，甚至很多代人持续努力。

  比如宗教，为了体现对上帝的信仰，欧洲很多教堂前前后后修建了几百年。每一代人都被灌输同样的理念，这一理念就能世代的传播下去，并被一代代的贯彻执行。

  所谓的各个民族的历史记忆、文化基因，就是如此。当人类可以用口口相传的方式，把前人的故事传给下一代的时候，文明就产生了。


  但是，这些集体想象出来的理念是不是正确，即便被创造出来的时候正确，是不是随着科技水平和生产力的发展，人类社会组织结构的不断变迁，能够一直正确？

  事实证明，人类生产关系的不断调整，社会道德的不断变化，充分说明了之前那些集体认同的规则是不具有广泛适应能力的，要随着时代变化而变化。

  每次变革当中，那些在旧利益格局下受益的，就坚决反对变革。那些在新规则下受益的，就强烈支持变革。

  作为一种社会动物，我们最重要的社会活动就是寻找和自己三观一致的个体，从而组织在一起形成一个群体。

  现代社会，由于信息交流的速度和便利性，人们更加容易的形成小群体。不同理念，不同利益的群体之间的对立，就更加尖锐。

  本来在共同认知规则的约束下，不同群体是可以和平共处的。这些最基本的规则，就是宪法，以及一些基本的社会道德。

  当前各国之所以越来越混乱，就是这些共同的基本规则开始被破坏。从按照市场规则进行分配，转变成为那个群体闹得最厉害，就可以利用政治手段分到更多的社会产出。

  游行示威，甚至暴力，成为了一种最有效的手段。在法律框架下的谈判，变得越来越行不通。


  为什么会这样？直接原因是贫富分化严重，美国1%的富人掌握了超过40.8%的社会财富，中国前10%的人占据了67%的财富，而俄罗斯的这一比例高达71%。

  贫富分化是怎样产生的呢？很多人认为是权力滥用，但是从实证经济学我们看到，在一个完全自由竞争的社会，人的天然禀赋、努力程度、运气等多种因素，最终也一定会导致贫富分化。

  贫富分化，甚至严重的贫富分化，都是经济和社会规律，经过一个周期，无论是一个国家还是全球，都必然产生这个现象。

  到现在为止，除了战争、动乱等暴力洗牌，只有通过税制的改革、制度的改革，在历史上曾经有效的遏制和缓解过类似的现象。

  向那些改革家致敬，他们顶住各种压力，努力让国家和民族避免了动荡。特别感激邓小平，没有邓公，大家能不能吃饱饭都难说。







                |

              3543楼 |
                |

                  |



                |
                |


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2019-12-04 18:43
a股现在没什么可说的，没有破2850，持etf继续等，没有持仓的，最多拿出1成仓位买点etf，观望也算是不错的策略。a股现在呈现复杂结构，技术分析看各种概率差不多。

  成交量日渐低迷，涨跌量能都很低。酝酿一波反弹的机会，稍微大一些。现在一些大V们，有憧憬牛市的，有说大盘不重要，要精选个股的，也有不少看空的。市场分歧比较大，交易就会比较胶着。

  从资金面上看，年底缺钱。明年第一季度有1.5万亿解禁。唯一可流入的就是MSCI的洋资金了。国内的养老金，募集的各路基金，流入量都在萎缩。总体明年不太乐观。






                |

              3548楼 |
                |

                  |



                |
                |


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2019-12-04 18:43
最坏的时代最可怕的事，是当所有的恨都有了正当理由

  格丘山先生著文嘲讽此新时代不如黄世仁等那旧时代，他说：“这是个武松给西门庆看家护院的时代，这是个关羽过五关贿六将的时代，这是个包拯把秦香莲送进精神病院的时代，这是个喜儿赖着要嫁黄世仁的时代……”。
  我有一位朋友，早年每提起日本，都咬牙切齿；但自从四五年前去了一趟日本之后便一发不可收拾，年年一家子必去日本一游。
  他对日本的景色、服务、饮食都不吝赞美，但这并未改变他对“日本”和“日本人”的整体看法——甚至哪怕在日本享受了周到的服务，一路见到笑脸相迎，他在赞赏其礼貌之余，还是不忘加一句：“日本人真虚伪，难怪说他们活得压抑。”
  不要以为他不了解日本。事实上，他就是学日语出身的，平日打交道的日本人也不少，但这些了解和接触无法推翻他原有的观念。可能每个人身边，都有几个类似的亲友，他们抱有这样一种特殊的心理——概括来说，可以称之为“抽象地恨，具体地爱”。他们爱恨的对象，也不一定是日本，也可能是美国，或某个群体——无论是富人、上海人还是女人。
  这是现代化过程中反复重演的现象，也曾让一代代的观察家们感到失望。大众的观念似乎并不是笔直线性地趋于越来越理性，恰恰相反，像这样对其他群体的仇恨，从未达到现代的规模和强度。
  这很可能是因为，在传统时代，人们的感知更加具体，哪怕是抽象的爱恨，往往都基于具体经验；但在现代化的社会里，人们却可以从教育、书籍、媒体等不同渠道获得大量的间接经验，就像我们的父辈，大多从未去过国外，但却觉得那里的人们都生活在“水深火热”中。
  一旦这种抽象的信念成形，后面即使有具体而直接的经验，也往往很难推翻了，因为就像疑人偷斧的故事所表明的，此时新信息甚至反倒验证乃至巩固了原有观念。
  当然，每有这样的势头出现，总有人呼吁要宽容，但如果不了解仇恨的原因，就寄望于人们改变态度，这无异于缘木求鱼。
  2009年获诺贝尔文学奖的赫塔·穆勒有句格言：“细致的观察意味着做具体分析。”德国学者卡罗琳·艾姆克在《何故为敌》一书的扉页上引用了这句话，意在表明：如果一个人细致观察、具体分析，那他就无法对那些可能性视而不见，因为思考本身就会瓦解仇恨，“确切性令人温和，令人仔细观察、仔细倾听；确切性会令人鉴别，会将一个性格爱好错综复杂的对立者，当作一个人类个体看待。
  一旦某些特征被抹掉，一旦个体不被作为个体来认识看待，那么成为仇恨对象的模糊不清的类群便会出现，他们会遭到侮辱、诽谤、咆哮。”
  她说的这些，当然不无道理，但这其实仍基于一个前提：观察者能够客观地具体分析。然而很多时候，人们并不能做到这一点，相反，所有观察到的经验，都会被用来强化原有的意识，而那些不符合先入为主判断的，则要么视而不见，要么会被当作不重要的信息撇在一边。
  实际上，在纳粹德国时期就有这样的现象：许多人都觉得“犹太人是恶魔，但我认识的那个犹太人确实是好人”。也就是说，人们可以既将个体当人看待，又能将这个体所属的群体非人化看待。“具体地爱，抽象地恨”，在一个人身上竟可以并行不悖。
  这些年来，连西欧这样现代“宽容”精神的发源地都出现了越来越强烈的右翼浪潮，这不能不让人产生警惕。
  但确切地说，这样的苗头在美国早就出现了：美国一度被视为“民族熔炉”，无论哪里来的移民，到了这片新大陆之后，都成为美国公民，然而费孝通1980年在《访美掠影》中就发现，“这种看法逐渐被看作是一种神话了。美国人是由世界各地的许多民族的移民构成的。美国也是一个多民族国家，不是民族熔炉而是民族拼盘。”这是一针见血的洞见。
  “熔炉”的隐喻正在逐渐让位给“色拉钵”：在这里，不同的族群虽然混在一起，但除了表面的一层色拉之外，内在仍然黄桃是黄桃，香蕉是香蕉，彼此并没有“合众为一”。1985年美国的一项调研就已发现，84%的白人（以及94%的黑人）都认为，“尽管我们把美国称作是一个能融合宗教和种族少数群体的大熔炉，但对很多少数群体仍旧存在着大量的偏见”。
  这样的景象让人不快甚至心寒，不仅因为人们费了这么大劲，得到竟然只是这样一个结果，还因为这在某种程度上倒更符合一些右翼思想家的观点。
  法国政治家夏尔·莫拉斯早在1896年第一届现代奥运会时就预言，这一世界性的节日其实不会成为销熔一切的熔炉，相反，“当不同种族被弄到一起，让他们交往，他们便会彼此抗拒，彼此疏远，即使他们自以为是在融合”。他深感满足地想到，族群冲突是自然之道，一次世界性的集会将成为“不同种族和语言的欢乐战场”。
  连奥运会都是如此，那么不妨设想：在现实生活中的各种冲突碰撞就更不用说了。2004年上映的电影《撞车》就残酷地揭示了这一幕：在洛杉矶这样一个文化多元的城市里，不同的人虽然在同一个城市中，但却彼此难以相互理解，一些细小的矛盾就将人们的平静生活掀翻，暴露出他们只是生活在相互隔离的洞穴中。
  德国思想家对此深自戒惧当然是可以理解的，毕竟犹太大屠杀这一史上最残酷的种族清洗事件，就是纳粹时期的德国人犯下的。在《何故为敌》中，从哲理层面辨析了那种由分类思维（将人贴标签）造成的仇恨心态、对“非我族类”的系统排斥、将他人本质化的倾向，但要反对这些观念，却不能仅靠对人宽容和产生共情。
  当然，很多人都知道，“将一个现代国家设想为具单一文化与宗教的民族，显得尤其滑稽可笑，它既反历史，又不顾事实”，但仍有不少人将自己的公民身份和户籍视为一种特权身份的象征——事实上，越是社会底层的人物，对这种身份的捍卫越是激烈。
  我在上海和北京都经历过，对外地人最为排斥的，往往就是这样的“老百姓”，这既是因为他们在表达时更无所顾忌，恐怕也是因为他们的生活最容易受到外来者的冲击。
  因此，仅在心理学层面上反对仇恨，恐怕是无济于事的。从历史上看，之所以各国在现代化进程中出现这样社会群体矛盾集中爆发的现象，倒不如说是一种防御性反应：人们原有的传统纽带被拆散、精神寄托被淡化，与此同时却又要在一个不确定的市场上面临激烈的竞争，在这样复杂、快速的变化和难以名状的巨大压力之下，普通人根本无法看清原因何在，只能将所有问题都归咎于一些道德上可疑的外部敌人，这样的想法最容易让他们如释重负。
  说到底，人们需要这样一些替罪羊，即便德国人当初没找到犹太人，也会找上另外一群人的。
  但现实当然复杂得多。问题并不只是“仇恨是错误的”，而在于这种仇恨正是多元社会的产物，就像癌症之所以难治，正因癌细胞与正常细胞的产生机制是一样的。
  因为多元社会的演化，如果缺乏不同群体之间的有效对话和基本共识，那么势必带来的一个结果就是各自将注意力放在发展自己的独特个性上，群体认同和利益变得越来越分化，使得跨群体交流和相互理解变得更为困难。这又为彼此之间的误解、分歧乃至仇恨铺平了道路。
  这不仅是像西欧人面对移民时如此，事实上，就算是在一个国家的内部，也在所难免。美国传播学者卡斯·桑斯坦早在2001年的《网络共和国》一书就说：“我特别想强调的危机是，愈来愈多的人只听到他们自己的回音，这样的情形比分裂来得更糟糕。”
  这么说是因为，现在的网络媒体都是按个人化设计好的，其结果是造成最值得担忧的两个现象：协同过滤（每个人都只选择自己感兴趣的，将不同者过滤掉了）、群体极化（越来越在小圈子里听到相同的声音，由此变得更为走极端）。
  在他的另一本著作《极端的人群》中，他进一步阐发了这个观点，认为很多人之所以变得仇恨，其实是因生活在自己的封闭世界里，由于听到的都是类似的赞同观点，这会进一步强化原有的情绪与认识，促使不满情绪和相信阴谋论的观点升级到仇恨的程度。
  这幅图景让人不寒而栗之处在于：它不只是“欧洲和美国的问题”，而其实笼罩在我们每个人头上。协同过滤和群体极化是大部分网站共有的特征，在网络出现之后，以前一些极为小众的兴趣，现在只要搜索留意一下，都能很容易找到同好——哪怕是“速翻魔方爱好者”这样的群体。
  这在以前的时代都是不可想象的，那时人们无法筛选掉自己不感兴趣的信息，也不得不和一堆自己内心没兴趣交往的人生活在一起，这虽然看起来无奈，却确保了人们和异质人群之间最起码有一定程度的共同经验。
  然而现在，网络社会实际上促成了某种程度上的自我隔离，甚至只要你开始选择一些内容看，算法就会判断出你的兴趣，据此不断推送相似的内容给你，这就像是让一个本来已经挑食的孩子变得更加挑食，因为你没尝一筷的那些菜根本就不会再推到你面前来。
  如果没有兴趣去了解超出自己狭隘经验之外的那些人和事物，那我们势必就会变得更加依赖自己原本已经够狭隘的想法去理解外界，此时误解、矛盾几乎是在所难免的。不仅如此，在这个由自己的同类和回声构成的小小世界里，一个人将听不到也听不进任何不同看法，而任何恨看起来都有正当理由——我们甚至可能根本不认为这是“恨”，而会振振有词地觉得这是正常看法。
  实际上，这样一个未来已经出现在地平线上了，甚至可说“未来已经到来”。这值得我们每个人认真对待，道理很简单：如果我们去恨，那同样地，我们自己也迟早会成为恨的对象。
  差异并不意味着低劣，如果我们做不到理解他人，那么至少尊重他人：也许他们显得另类，但这是他们的活法，用不着我们看不惯。就像前人说过的，虽然每个人都想着“假如人人都像我这样生活就好了”，但这么说的人忘记了一点，那就是他们的生活方式只有在一个足够多元的社会才能成为可能。


  ----------------------------------------------------------

  产生上述问题的根源在于人类社会是依靠人们的集体公开想象组织起来的。我们共同相信的法律、道德、社会习惯，都是大家集体认同和共同想象出来的。

  《人类简史》中对这一观点进行了非常具体的论述。我们跟其他动物的不同之处在于，可以为了一个莫须有的共同想象目标而集体奋斗，甚至很多代人持续努力。

  比如宗教，为了体现对上帝的信仰，欧洲很多教堂前前后后修建了几百年。每一代人都被灌输同样的理念，这一理念就能世代的传播下去，并被一代代的贯彻执行。

  所谓的各个民族的历史记忆、文化基因，就是如此。当人类可以用口口相传的方式，把前人的故事传给下一代的时候，文明就产生了。


  但是，这些集体想象出来的理念是不是正确，即便被创造出来的时候正确，是不是随着科技水平和生产力的发展，人类社会组织结构的不断变迁，能够一直正确？

  事实证明，人类生产关系的不断调整，社会道德的不断变化，充分说明了之前那些集体认同的规则是不具有广泛适应能力的，要随着时代变化而变化。

  每次变革当中，那些在旧利益格局下受益的，就坚决反对变革。那些在新规则下受益的，就强烈支持变革。

  作为一种社会动物，我们最重要的社会活动就是寻找和自己三观一致的个体，从而组织在一起形成一个群体。

  现代社会，由于信息交流的速度和便利性，人们更加容易的形成小群体。不同理念，不同利益的群体之间的对立，就更加尖锐。

  本来在共同认知规则的约束下，不同群体是可以和平共处的。这些最基本的规则，就是宪法，以及一些基本的社会道德。

  当前各国之所以越来越混乱，就是这些共同的基本规则开始被破坏。从按照市场规则进行分配，转变成为那个群体闹得最厉害，就可以利用政治手段分到更多的社会产出。

  游行示威，甚至暴力，成为了一种最有效的手段。在法律框架下的谈判，变得越来越行不通。


  为什么会这样？直接原因是贫富分化严重，美国1%的富人掌握了超过40.8%的社会财富，中国前10%的人占据了67%的财富，而俄罗斯的这一比例高达71%。

  贫富分化是怎样产生的呢？很多人认为是权力滥用，但是从实证经济学我们看到，在一个完全自由竞争的社会，人的天然禀赋、努力程度、运气等多种因素，最终也一定会导致贫富分化。

  贫富分化，甚至严重的贫富分化，都是经济和社会规律，经过一个周期，无论是一个国家还是全球，都必然产生这个现象。

  到现在为止，除了战争、动乱等暴力洗牌，只有通过税制的改革、制度的改革，在历史上曾经有效的遏制和缓解过类似的现象。

  向那些改革家致敬，他们顶住各种压力，努力让国家和民族避免了动荡。







                |

              3550楼 |
                |

                  |



                |
                |


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2019-12-08 18:08
再厉害的诸葛亮，也比不过一大波臭皮匠

  作者：伍治坚

  来源：伍治坚证据主义

  在一个农贸市场上，有卖牛的农户，也有各种对牛感兴趣的买家。那么问题来了：如何决定牛的价格？

  大致来说，有两种方法可以帮助我们给一头牛定价。
  第一种方法，叫做基于自由市场的竞价。我们把所有卖牛的农民的标价从高到低排列出来。比如有些农民标价2600，有些农民标价2550。卖的最便宜的农民，为他的牛标价2500块。

  然后，我们再把所有想买牛的顾客的出价也都罗列出来。比如出价最高的顾客愿意出2450元，接下来的顾客愿意出2400块，2350块，以此类推。

  在这样一个系统中，我们可以看到，最后这头牛的成交价格，应该会在2450块和2500块之间。所以在这里，我们看到的是一个价格发现过程。就是说，有好多卖家和买家，根据自己对于牛的价值的判断，给出自己认为公允的估值。到最后我们把这些所有人的价格意见集合起来，就能形成一个市场价。

  第二种方法，叫做专家估值法。我们可以邀请几位对牛特别有研究的专家和教授，把他们请过来，让他们开会讨论这头牛的价格。经过讨论之后，三位专家可能分别为该牛估值2400元，2350元和2300元，那么最后牛可能就会被定价在这些专家给出的价格的平均数，即2350元。

  上面的两种方法，其实和资本市场里的一、二级市场很像。在一级市场里，大家用的是“专家估值法”，即有限的几个玩家（比如VC/PE基金经理），为公司的价值给出一个估算。而二级市场，则更像“自由竞价法”，即公司公开其财务信息，然后由市场上的各种参与者为其定价。

  在过去10年，“专家估值”为主的一级市场，其规模增长的速度远远超过了二级市场。据《华尔街日报》报道，从2008年金融危机算起，全世界的大学基金会、养老基金和主权基金等机构投资者，大约往一级市场里投了差不多2万亿美元。

  但这些“聪明钱”，是否获得了比普罗大众更好的投资回报？则是一个比较复杂的问题。举例来说，根据研究机构Pitchbook的统计显示，2011到2019年间，成功完成IPO上市的独角兽企业（在上市前估值超过10亿美元的公司）共有66家。而其中高达1/3的公司，在IPO后破发。有些名气比较响的独角兽，比如Cloudera, Zynga等，破发的幅度高达40%。

  最近被媒体广泛报道的Wework, 又是另一个典型案例。在Wework准备IPO前最近的一轮融资中，公司的估值高达470亿美元左右。帮助Wework运行上市的投行，给出的目标估值在600亿美元到1000亿美元之间。但是当Wework的财务数据被公开之后，对其估值的质疑声音不绝于耳，还没上市，其估值就掉了一半，最终迫使Wework不得不放弃上市的打算。

  在这些例子中，专家们（投资一级市场的基金经理）的判断，败给了由普罗大众参与的自由市场。

  为什么会发生这种情况？大致来说，有这么几种解释：

  第一、专家们本来就不厉害。他们的判断，并不比普罗大众高明多少。有研究人员（Gornall, 2019）向近900个风险投资经理发放问卷，问他们如何决定是否投某一家公司。其中有44%的经理回答，他们基于自己的“直觉”，而非财务分析做投资决策。有9%的经理回答，他们在投资时从来不看任何财务指标。

  不做财务分析，凭直觉做投资，这种方法管用么？这可能是个见仁见智的问题，但至少让我们有理由怀疑这些专家的判断的准确度。

  第二、专家被利益捆绑，不得不做出违心的决策。在私募投资市场，没有做空机制，信息披露高度不对称，因此公司的估值，非常不透明，有很大可能偏离基本面（参考本人历史文章：《科技独角兽估值有哪些猫腻？》）。不看好该公司的基金，不会投。而如果看好该公司，那么领投的基金，就有很强的动机去千方百计把被投公司的估值推高，这样好在下一轮融资，或者IPO时最大化自己的投资回报。因此，最后公司被媒体报道的估值，主要由那些看好该公司的投资者决定，自然会很容易获得过高，甚至高的离谱的估值。

  在之前提到的研究中，高达90%以上的风险投资经理，在问卷中回答，觉得那些独角兽企业的估值过高。但问题在于，他们无法停止投资活动，更不可能把基金募集的资金退还给投资者。因为这可是他们的金饭碗啊。拿了钱不投，那投资人为什么还要买你的基金？所以，只能硬着头皮上，明知估值过高，还是要拍手叫好，希望可以找到下一个接棒的“傻瓜”，让自己从中获利。

  这些研究和案例，告诉我们一个非常重要的道理：我们永远不应该低估市场的力量和众人的智慧。在美国作家索罗维基写的《群体的智慧》一书中，他提到，如果能够满足以下四个条件，那么众人的智慧就可能被充分发挥，得到比个人判断更加准确的信息。这四个条件分别是：意见分散，相互独立，专业互补，和有效集合。

  交易量庞大，有良好监管和信息透明度的二级市场，在绝大部分情况下都满足以上四个条件，因此能够快速有效的对一家公司做出准确的估值。任何一个个人，专家或者机构，都很难持续比市场做出更精确的判断。哪怕是那些拥有百亿美元巨资的机构投资者，也很难保证自己比公开市场做的更好，更何况个人散户投资者？

  明白众人的智慧背后的逻辑，对市场充满敬畏之心，认识到市场的有效性。这是我们进步成为聪明的投资者需要跨越的重要一步。

  ----------------------------------------------------------------------

  中国的房价暴涨，猪肉暴涨，前两年的工业原材料暴涨，都是顶层设计的结果，都是相信人为计划比市场交易更高明的结果。世界上吃计划经济亏的国家有很多，我们无疑是其中规模最大两个之一。

  前两年一级市场对创新企业的定价，高到了一个匪夷所思的地步，跟国内全民创业、全民创新的号召，有着密切的关系。但是，融资烧钱不可能永远持续下去，随着融资变得越来越难，大量不赚钱的创新企业被市场抛弃，独角兽的估值也就一降再降。那些风投界的大咖都傻吗？显然不是。他们仅仅是花投资人的钱，追逐投资人最喜欢的故事而已，其中的佣金赚到手就好了，至于投资人能不能最后赚到钱，谁管他呢？

  市场规则中，由于利益分配关系，导致无论是风投、私募，还是公募基金，都不会对结果负责，毕竟大家都是收管理费为主，能不能成功拿到分红，谁心里也没底。投资这个游戏，必然是多数人赔钱，少数人赚钱，无论你水平多高，运气成分都超过50%，这些金融精英们都不傻。

  投资市场中，如果你自己不对自己的钱负责，那么没有人能对你负责。从众多投资专家中，选出靠谱的、能赚钱的人，跟从a股中选出长期成长的股票，概率一样低。个人认为，选出好股票的概率可能还高点。

  我一直在建议大家，重视规律，从etf基金开始，最好定投。对于不以投资为职业的朋友，最好一辈子好好工作，拿闲钱都买指数etf基金，获取一个平均市场收益，年化8-15%，用20-30年为养老而投资。

  无数的数据表明，即便是职业基金经理，长期跑赢标普500指数基金的，也聊聊无几。人类最大的问题在于，多数人都高估自己的能力，总认为自己不一样，自己能创造奇迹，或者小概率奇迹一定会落在自己身上。

  说得直白一点，做白日梦的人太多。我仅仅是希望，看我帖子的朋友们，稍微清醒那么一点，更相信规律。






                |

              3572楼 |
                |

                  |



                |
                |


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2019-12-08 18:19
最近看了一下北京的商业地产，店铺和写字楼。发现2012年以后，大部分写字楼和商铺价格，就没涨过。同样地理位置的写字楼和商铺价格，是普通住宅的50%左右。

  这样的价差在人类的房地产历史上是首次，即便在香港两者的差距也就15%的样子。

  拿北京最著名的写字楼，潘石屹开发的建外soho举例。同样位置的住宅，要7-9每米。建外soho的二手报价，在4万的样子，有的急售价格甚至只有3万多。这个价格基本上是2012年的价格了。

  北京的商业地产，缺席了2013年和2016年的2轮上涨。或者有地方涨了，被2017年的限购政策给打压回去了。2012年左右，正好是李嘉诚逃离中国房地产的起点。一切时间点，都完美重合。背后的原因就在于收益率。现在北京商业地产的收益率在4%-6%不等，4%左右的是写字楼，商铺好的能到6%，差的根本租不出去，刨除物业费等，收益更低。而住宅的收益率仅仅1.5-2%。

  投资和投机的区别在于，投资需要收回超过无风险收益率的回报，投机仅仅考虑能不能以更高的价格卖出去。现在10年国债的收益率在3.2%的样子，低于这个收益，就算赔了。商业地产的投资回报率，一般8%比较合理。低于5%，就需要考虑。低于4%，基本就没有价值了。投资住宅的收益率，理论上应该在4%以上算合理。这是因为住宅贷款的利率要低一些。

  当然前提要参考这个国家的利率情况。如果像欧洲某些国家，贷款都是负利率的话，那么就使劲买房吧。比如某国贷款利率是负0.5%，今年跟银行借100块，明年还95，太爽了，这就是妥妥的共产主义，白给钱花。

  虽然我到现在也没搞明白，如果大家都去贷款，然后一直都不还，这些贷款自己就会慢慢变少，最后不用还了，那么银行怎么会不倒闭呢？显然，欧洲的经济学家和政府，都认为负利率是可持续的好政策。

  商业地产价格比住宅低一半，已经很可怕了。更可怕的是，商业地产这样低的回报率，租写字楼和商铺的企业也纷纷承受不起，大量倒闭。北京上海等大城市的写字楼空置率已经创了新高。我国住宅价格的畸形，什么时候回得到纠正，以什么样的方式纠正，谁也不知道。投资的规律告诉我们，涨得越高，跌得时候越可怕。

  当今的世界，很多经济现象，已经脱离的人类的基本规则，各种乱象都是各国政府的政策造成的。这些政策最后要么导致更大的经济危机，如：2008年美国，要么以政治动乱的方式收场，如：智利、法国、阿根廷等。

  不是不报，时辰未到。






                |

              3573楼 |
                |

                  |



                |
                |


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2019-12-08 18:25
a股没啥可说的，跌破2850跑路，涨过3150小心。中间震荡的时候，有短线能力的做T。自认为水平不够的，持etf基金等着。

  MSCI扩容已经结束，预期2-3年内，再次扩容的可能性非常小。也就是说，外资指数基金被动买入基本完成，后面就是主动资金的流入了。这究竟能流入多少，世界上没有人知道。

  明年，增量资金不明确，解禁的总量将再次创新高。赌反向思维的，认为有大量解禁，就会先拉高股价的朋友，踊跃去买那些解禁股。

  我胆子小，不跌到2500以下，是不会重仓的。






                |

              3575楼 |
                |

                  |



                |
                |


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2020-01-08 20:47
才发现，居然解封了，可以发言了，不容易啊。






                |

              4142楼 |
                |

                  |



                |
                |


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2020-01-08 21:49
我认为a股上涨还没有结束，春节前调整一下，两会前应该还会再涨，目标在3150点以上。前提是外围股市不能有大规模下跌，就是说中东局势不能恶化的特别严重，导致全球股市调整。

  从各方利益看，美国和伊朗大规模打起来的机会非常小，因为这不符合美国和伊朗的自身利益。打打嘴炮，互相扔些导弹火箭弹的可能比较大。看起来好像很紧张，实际都是宣传需要。

  特朗普要给国内选民一个强硬的姿态，给国际盟友（沙特、以色列、库尔德人等）一个交代，前提是不能把美国拖入战争，花太多钱。伊朗要团结国内各方，制作一个强大的外敌，让各方都害怕，才能团结起来，共渡难关。

  否则，伊朗货币贬值到大家吃饭都困难了，整天上街游行，政府也很难搞。大家都是配合新闻宣传，搞搞军事行动，没谁真想干起来。基于各方利益，中东局势一定是打打停停，骂战不断。油价、黄金基本上是上蹿下跳。

  美股估值已经到达了历史新高度，任何的风吹草动，都可能引发股灾。美国什么时候出现金融危机，是世界上最难预测的事情，只有神知道，我们只能旁观。美股的etf基金，保留5-10%的仓位，看看就好。

  说回a股，最近情绪挺好，成交量没有任何萎缩迹象，总体看风险不大，短期调整在3000点上下。稍微稳一稳，再继续上涨更好。操作上看，往下调整不能破2950，否则就是上涨趋势结束，要止损出局。








                |

              4154楼 |
                |

                  |



                |
                |


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2020-01-11 10:56
华尔街最悲观的策略师都认输了！

  华尔街最悲观的股票策略师已变得不那么悲观，现在他放弃了美国股市将在2020年下跌的预测。 瑞银(13.14, 0.03, 0.23%)集团美国股市策略主管弗朗索瓦·特拉汉（Francois Trahan）将标准普尔500指数2020年目标从3000点上调至3250点，他预计上半年市场将因盈利放缓而下滑，下半年则因经济乐观而全面复苏。目前该指数约为3240点。

  华尔街最悲观的股票策略师已变得不那么悲观，现在他放弃了美国股市将在2020年下跌的预测。

  瑞银集团美国股市策略主管弗朗索瓦·特拉汉（Francois Trahan）将标准普尔500指数2020年目标从3000点上调至3250点，他预计上半年市场将因盈利放缓而下滑，下半年则因经济乐观而全面复苏。目前该指数约为3240点。


  特拉汉原来的预测与摩根士丹利(52.06, 0.49, 0.95%)的迈克·威尔逊（Mike Wilson）一样，是彭博社追踪的分析师中最不看好美股的人。

  “我们预期标普500指数今年将呈现V型走势。”特拉汉在周二（1月7日）的报告中称，“降低借贷成本需要一段时间才能在经济中发挥作用，而且这种效果要到2021年才会显现。我们认为，由于预期收益面临压力，该指数在2020年上半年将举步维艰，而在2020年下半年，由于股市开始消化对即将到来的经济复苏，该指数将强劲反弹。”


  特拉汉写道，“因此我们认为，今年股市将经历两个截然不同的阶段，市场将从反映增长放缓转向反映经济复苏。”

  由于去年年底的股市飙升，许多策略师被迫举手投降，不得不提高了对新的一年的预测。

  而根据CNBC的市场策略师调查，特拉汉的新目标仍然低于华尔街顶级策略师对标准普尔500指数2020年平均3330点的预测。这位瑞银分析师预计，根据市场的历史表现，当ISM制造业数据等主要经济指标触底时，该指数将在5月前最多下跌16%。

  此外，特拉汉表示，收益预期下降将在短期内对市场构成巨大威胁。

  特拉汉称，“标准普尔500指数远期收益的领先指标表明，未来几个季度它们将继续放缓。这是标准普尔500指数短期内面临的最大风险。”

  利好消息

  特拉汉预测，随着低利率的好处渗透到整个经济，市场将在下半年出现大幅反弹。

  “低利率开启了经济最终复苏的时钟，这已不是什么秘密。然而，有时令人惊讶的是，从利率变化到最终对美国GDP产生影响之间有24个月的准备时间。”他表示。

  特拉汉表示，从2018年12月的利率峰值开始，到2019年7月，美联储连续三次降息，因此在经历了大幅抛售后，市场可能会在今年第四季度开始反弹。

  这位分析师在预测中没有提到2020年11月的总统大选。许多策略师将这一事件列为市场的一大风险。

  看好的股票

  特拉汉说，随着经济进入转型期，投资者将在2020年经历更大的波动，现在是关注与商业周期无关的股票的好时机。

  瑞银筛选的股票具有三个市场中性因素：高回购收益率、高长期增长和(9.45, 0.10, 1.07%)高资产周转率。对瑞银最有吸引力的股票包括Kohl ‘s、摩根士丹利、达美航空、Qorvo和惠普(21.24, 0.31, 1.48%)。

  “就像所有的量化筛选一样，它应该与基础研究结合使用，”特拉汉称，“不幸的是，没有无风险的投资策略，因为完全转入风险承担或风险规避的投资组合，必然会导致截然不同的结果。”

  其他的策略师

  其他策略师也变得更加乐观。花旗集团的托比亚斯·莱夫科维奇（Tobias Levkovich）上月将自己的预期上调75点至3375点；加拿大皇家银行(79.84, -0.01, -0.01%)资本市场的洛里·卡瓦西纳（Lori Calvasina）本周将自己的预期从3350点上调至3460点。



  摩根士丹利的威尔逊开始关注标普500指数有可能突破该行估计的3000-3250点的年终公允价值区间。他在周一的报告中说，由于央行的支持，该指数可能在上半年升至3500点的高位。

  “在流动性驱动的牛市中，市场表现可能会超过公允价值，”威尔逊写道，“今年的经济和盈利数据将决定我们是否需要提高年底目标。”

  ----------------------------------------------------

  华尔街最悲观的分析师都已经看多了，这说明美股已经没有人看空了，所有的钱都已经投进去了，而这个时候通常是一个市场最危险的时候。

  一般是最后一轮冲高之下，不会再有后续资金，然后开始自然落体。400多年来，全球各国的股市，都是遵循这个基本的规律。

  各国央行，在10多年来，不停的放水，维护各自不同的泡沫。美国股市、中国房地产、日本和欧洲的债券，不同的地区国家，上涨的泡沫品种完全不同。

  日本的房地产收益，最近10年明显高于股市和债券，它就是不怎么涨。美国的房地产涨幅，明显小于股市，大多数城市的收益率明显高于股息。

  我国的房地产、股市、债券，其实都是高估的。股市中的核心资产，看似估值低，背后的资产质量太差。至于中小创，基本全球最高。

  这个印钱拖泡沫的游戏，如果不能靠经济危机出清，那么就会最终引发社会危机。因为它直接造成的结果就是贫富分化的严重化，

  穷人失去一切奋斗的希望，2012年占领华尔街运动就是这样造成的。当然，还有很多其他国家和地区的例子，就不列举了。

  如果仅仅是金融危机和经济危机出清，那么说明政府对社会的控制还比较严密，市场动荡的时间和幅度可控。

  如果引发社会危机，那么最后会造成什么样的影响，没有人知道。






                |

              4260楼 |
                |

                  |



                |
                |


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2020-01-11 11:02
a股最近情绪不错，基本面和宏观数据变差，丝毫没有影响投资者的躁动。慢牛需要企业业绩持续向好，股票价格上涨的前提下，估值不提高。因为不停的抬高估值和股价，而公司经营实质没有任何变好，击鼓传花的游戏庄家自己就不敢玩太久。

  我大a股这样的公司少之又少，所以a股基本不具备慢牛的条件。事实也印证了这些基本规律。说a股慢牛的，要么是傻，要么是坏。

  我看大盘的高度，通常保守一些，本次冲高我看到3150-3200之间。实际如果情绪高的话，应该超过这个高度。我提醒在3150的意思，不是涨过了这个高度，大家就跑，而是要小心些。涨过这里，再出现大幅回调，就要跑了，不要再抄底或者继续搞波段。

  a股现在依然是存量博弈，没有多少新增资金。存量博弈比的就是谁更强，赢家通吃，作为小投资者我们没有信息优势、资金优势，甚至a股规则对我们也不利。这样的环境下，只能保守一点，不要贪心，不要犯险，赚安全的钱，把风险大的行情，留给能力强胆子大的人。

  去年12月初2800多点，怕的要死，现在3100，反而认为牛市起点很安全，跟着市场情绪坐过山车，你不赔钱，庄家吃什么？







                |

              4261楼 |
                |

                  |



                |
                |


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2020-01-11 11:03
@447302134 2020-01-11 00:45:53
  开个新微博吧，这里老是封
  -----------------------------
  这里禁言了，还能解封。微博直接封号。我微博号去年就封了。






                |

              4262楼 |
                |

                  |



                |
                |


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2020-01-18 16:26
人少的地方可以去，2020的五个特殊投资机会

  秦朔

  来源： 秦朔朋友圈

  在21世纪20年代，投资依然遵循二八法则。少于20%的人赚钱，大于80%的人陪衬。利润最丰厚的进场时点，恰是无人知晓、满是怀疑的时候。大众蜂拥而入之日，便为亏钱的征兆。正是，人多的地方不要去，人少的地方可以有准备的去。

  特殊机会投资的第一特征是，掌握特殊信息的小圈子独享；第二特征是，和大众判断不同的特立独行；第三特征是，不同人对风险程度的判断偏差极大，有人认为风险巨大，有人认为毫无压力。

  下文的五个投资亦或投机，正是如此。

  上海写字楼

  说出来你都不信，十年来，表现最差的资产是上海写字楼。在全世界房价最贵前十的上海东北角最繁华商圈，五角场万达广场写字楼的二手价格也就是2万出头，10年前的买入价也是二万出头。周边住宅价格8万以上。再次表示不敢相信。

  而在浦东陆家嘴，朋友的办公室租约到期前3个月通知房东不续租，三个月来，没有一个新租户来看。

  据说，二级市场私募集聚地——联洋，某些写字楼最近直接砍半。原因在于大量伪金融公司的出清，如P2P，以及小私募的生存困难，募资难啊。

  如果5%是相对合理的租金回报率水平，上海很多核心地段的写字楼正在接近这个数字。

  上海陆家嘴年限较久但品质ok的办公楼，满租的情况下，每平米日租金8元，年租金2555元，二手或拍卖价格4万元，即使算上税，租金收益率也有5%+。租金回报比银行存款要高，还有升值空间。

  全球核心资产，是不是很值得持有呢？

  事实上，上海内环内很多类似的写字楼价格都在2万出头，租金回报都可超过银行存款。关键是，利率可能还将继续在长期下行通道中滑行。8%的高质量固定收益已经绝迹。

  这项投资不是暴利，但却是长期稳健投资的首选，适合大资金和低风险偏好配置。

  很多人买写字楼受了伤。如果那时候用买写字楼的钱买住宅，最少多赚三倍，肠子都毁青了。但当所有的伤痛出清，机会就会来临。

  有人认为，随着互联网的发展，办公楼的供给过剩问题将更加严重。这个逻辑没有错。但是，要注意，这里说的是上海，不是其他地方。

  100年前的上世纪20年代，这里就是远东金融中心，全球核心资产的核心。随着金融进一步开放，上海，陆家嘴，是外资的首选办公地。再说，哪个做金融的没有在大上海陆家嘴立万扬名的梦呢?



  波动宠儿

  特朗普很靠谱的精准暗杀行动，让全球避险资产大涨。金价暴涨，甚至比特币也暴涨。随后又大幅回撤。涨跌全靠特朗普。这是波动的机会。

  如果用波动率指数（VIX）来看，全球金融市场10年来日趋风平浪静。看下图的VIX走势。在2020年的开年，VIX处于历史低位区间12+。2008年高达60。即使用1年的周期看，今年必有一次波动率的飙升。

  | 波动率指数的波动周期

  专业投资人可以买入VIX看涨期权。1年内有收获。收获多少，取决于期限和杠杆倍数。

  对普通人来说，必须做出一个判断：未来的时代是更加波动了，还是更加平直了。波动水平的提升，并非意味着一路向下，而是波折前进。至少，在美国大选之前，波折前进是主旋律。



  逆周期整合

  年初，爱尔眼科宣布定增20亿，一次性收购30家医院。爱尔眼科是首批创业板公司，2009年上市，10年上涨20倍。还能涨吗？

  好的资本市场的效率在于让好公司持续成长。新20年代的中国产业发展，将进入强者恒强时代。只有创新的公司才有机会，大量经营平平的中小公司将被优秀的大公司打败、吃掉、整合。资产价格的低点，正是大公司整合的绝佳时机。

  同样以医疗为例，由于医改及各方面原因，大量在2014/15年购入医院资产的公司，难以维继，经营不好，意欲出售，甚至甩卖。一个垃圾资产，在会经营的人手上，立马变宝。

  如果是股市投资者，选择经营团队优秀、现金流充裕的行业领袖，等待他们并购整合持续增长。

  如果是这些公司的经营决策者，大可以大胆采取逆周期行动，良币收购劣币，你们的时代来了。但，千万别跨界并购，干自己擅长的事，干两辈子。

  如果是私募股权基金/并购基金，未尝不可大胆出手，前提是还有LP相信你。募资最难的时候，就是投资最好的时候。



  比特币减半

  虽然公开为比特币提供交易和价格信息，在中国已经被禁止，但从全球视野看，比特币仍是很多人眼中特殊投资机会的首选。2019年，比特币价格上涨93.8%，前提是在前一年下跌67%之后。不值一提的是，在数字资产世界，93%的涨幅和67%的跌幅并不算什么。

  2019年5月份前后，比特币将迎来产量减半。从历史经验看，产量减半前后比特币价格均是大幅飙升。数字资产的信仰者们，疯狂押注比特币价格会在2020年春夏重演数倍的上涨。

  比特币是区块链技术的源头，也是第一个应用的引爆点。根据区块链上数据，全球持有超过1美元比特币的地址数仅有2千万个，持有超过1万美元比特币的地址在全球仅有不足60万。一个地址不一定只对应一个人，而一个人不仅有一个地址，但总体看，比特币仍是极为小众的另类投机品。注意，是投机品，没有靠谱规律可循。

  无数的专业投资者、经济学家、自称理性的投资人，坐等史上最大的泡沫破灭。另外的不在少数的专业投资者、经济学家、自称或理性或狂人的投资人，坐等比特币价格10万美元见。互相鄙视。

  任何机会，看好/看淡不重要，重要的是行动。观点本身不值钱，值钱的是根据观点建立的交易头寸。灵魂追问一个，看好比特币的敢于买入，看空比特币的有胆用期货做空吗？

  如果不谈基本面，简单从供需的角度考虑，一个商品能维持某一价格，表明了平衡的供需关系和买卖力量，而当供给突然减少一半的时候，需求还在那里，供需关系的不平衡会将价格推到一个新的较高位置。

  除了比特币减半之外，脸书Facebook的天秤币计划，以太坊2.0，比特币和以太坊的ETF基金，稳定币的演进，在2020年有可能获得突破性进展。

  近日，据《The Athletic》记者Shams Charania报道，NBA联盟经过数月讨论，对篮网球员斯潘塞·丁威迪要把自己的部分薪资转化为比特币的决定做出了转变。NBA联盟决定把丁威迪与篮网合同中的3440万美元以电子货币的形式支付给他。

  做秀也罢。有时候，利润丰厚的交易，需要想象力和赌性。



  埋伏创新药

  回到现实。

  2019年纳斯达克最牛的创新药物公司是Axsome，全年上涨超过30倍。Axsome针对重度抑郁的三期临床试验到达临床终点，导致其股价飙升。在此前长达3年多的时间里，股价是一条地平线。三年不开张，开张吃三年的感觉。

  | Axsome公司的潜伏式股价上涨

  其他飙升的创新药物公司还很多。基本模式是，正面临床试验结果公布，股价飙升。而另外一些创新药物公司则经历了股价暴跌，股价模式正好相反——临床试验结果或者销售不达预期，股价跌去90%非常正常。

  2017年免疫疗法CART批准后，以免疫疗法、细胞治疗、再生医学、基因编辑等代表的大量创新企业启动了快速商业化之旅。经过3年的发展，在2020年，会有不同阶段的惊人的临床试验结果出现。如果人们相信技术是向前的，则正向的结果只是什么时候、由哪家公司做出来的问题。

  所以，几十倍的回报，不仅值得押注，而且值得花心思寻找标的，用三五年的耐心押注。

  遗憾的是，抓住此类特殊投资机会，需要强专业知识：药物开发和产品销售专家。更遗憾的是，有这方面强烈专业知识的人，一般是科学家或产业专家，并不一定有意识去把握这些投资机会。

  正如，每个人都用QQ、微信，却没几个人买了上市后千倍的腾讯。有时候，投资机会就在身边，守着一座金山却外出化缘。



  结语

  以上五个特殊机会，上海写字楼、波动宠儿、逆周期整合、比特币减半、埋伏创新药，有基本面分析的成分，也有纯粹价格投机的成分，有长期持有，也有短期炒作，具体标的选择和时机选择尚需谨慎斟酌。

  因此，不得不加上永恒而却没用的风险提示：本文不构成任何具体投资建议，仅为启发思维，风险请自担，成败在智慧。

  但可记住一句话：配置1%的钱到高风险特殊投资，如果赢了，有可能贡献80%的资产增长；如果输了，只当利率又降了1%——此谓“1/80法则”。

  ---------------------------------------------------------------
  还记得几年前，一个做生意的表姐让我给她不好好学习，整天只知道打游戏的高中儿子谈谈，说说读书的重要，让她儿子能放弃参加游戏比赛，放弃自己组织团队搞电子竞技。

  我当时说，现在的社会5年就一个大变样，机会在什么地方，什么地方能赚到钱，不是我们以前的经验可以搞明白的。相反，那些孩子比我们更懂。

  时代变了，更多的经验现在成了包袱，压得我们跟不上时代。我跟他谈，最有可能的是，他比我更懂投资最前沿的趋势。

  炒鞋、炒盲盒，去年很火，今年没人提了。好像坑了很多年轻人，也有一些一夜暴富。比特币等数字货币的泡沫，还没有破灭。钻石的泡沫不也维持了几十年吗？

  作为一个投资者，重要的是从中寻找机会，赚钱。投资人要坚守自己的能力圈，把投资重点放在能力圈以内。但是，投资人更应该保持对新鲜事物的好奇，发现新的机会。

  面对错综复杂的社会环境，我们也可以拿出1%的钱，去投那些你认为有前景的新鲜事物。成功了，可以收获一大笔，失败了1%的损失可控。

  投资，在坚守能力圈基础上，拓展能力圈。带着好奇的眼光，发现新的机会。

  我去年年底，研究了2个月的北京写字楼和商铺，发现他们的租金稳定收益，写字楼在4%以上，商铺很多都超过了6%。如果不收房产税，这个收益率下，商业用房是可以长期持有的。

  这些房子基本比周边的住宅低50%，2012年之后就没有涨过。之所以便宜，就是要面临房产税等巨大的不确定性。究竟是馅饼还是陷阱，只能赌。

  投资本质还是赌博，赌博的精髓在于风险和仓位的匹配，不赌那些输了会丢命的赌局。

  合理的评估风险，匹配仓位，是投资一道最重要的事情。

  合理的评估风险，匹配仓位，是投资一道最重要的事情。

  合理的评估风险，匹配仓位，是投资一道最重要的事情。







                |

              4647楼 |
                |

                  |



                |
                |


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2020-01-18 16:34
a股没有涨到位，3100-3000点附近持续震荡调整一下，从结构上看更健康。两会前再上冲比较合理，个人预估最后一冲的成交量大概率是跟不上的。

  如果量能持续放大，那么没有风险。真的不能放大，而是呈现萎缩上涨的态势，大家小心。

  另外，如果大盘跌破2950，止损出局。

  科创板最近涨得很好，市值突破1万亿，有的芯片概念股2月涨了300%。从交易者结构看，这大概率不是散户行为，而是有庄家坐庄，基金经理们拿着基民的钱去抬轿子，肥了个别人，坑了大量基民。

  跟当年创业板开始的情况，没有一丝一毫的差别，只不过当时创业板个股被炒到市盈率200、300倍，现在科创板被炒到2000多倍。好在证监会保护散户，不让50万以下的韭菜去接盘，感谢啊。

  记得当年炒作创业板的基金经理各个意气风发，基金净值涨个300%不是事。后来，后来大家都知道了，现在被按在地板上的还是大多数。就是不知道那些基民还好吗？

  现在又有不少科创板基金发行，那么少的标的，发行那么多基金，都是接盘的。估计应该还是能拉起来了一波，然后，然后就跟当年的创业板基金一样，这辈子都别想回本了。






                |

              4648楼 |
                |

                  |



                |
                |


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2020-01-19 19:41
过两天是结婚纪念日，各位兄弟姐妹，有啥纪念日礼物和庆祝的点子没有，拜谢！

  过两天是结婚纪念日，各位兄弟姐妹，有啥纪念日礼物和庆祝的点子没有，拜谢！

  过两天是结婚纪念日，各位兄弟姐妹，有啥纪念日礼物和庆祝的点子没有，拜谢！






                |

              4658楼 |
                |

                  |



                |
                |


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2020-02-03 20:26
大家好，新年快乐，我和老婆在北京郊区父母家里。这里暂时还算安全。大家都被困在家里，耐心等待吧，在这种级别的灾难面前，我们都没有办法。尽量不出门，不给政府添乱，保护好自己和家人。





              来自   |
                |

              4734楼 |
                |

                  |



                |
                |


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2020-02-03 20:32
手里没有电脑，只能用手机写，比较麻烦，大家见谅。a股的大跌是对疫情的真实反应，在强烈的不确定性下，很多人选择流动性。也就是说卖出不确定性资产，换成钱。从长期看，我们一定能战胜疫情，这毋庸置疑。问题在于多久，影响有多大？这就算是专家也没有结论，我们就不必猜了。





              来自   |
                |

              4737楼 |
                |

                  |



                |
                |


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2020-02-03 20:39
当代社会，灾难对于人类来讲，通常比较短暂，在大家都悲观的时候，我们要考虑机会了。就像不知道疯牛的时候会涨到什么高度一样，我们也不会知道股灾的时候会跌到什么位置。对于一个投资者，我们能最大的安全垫就只有估值便宜。





              来自   |
                |

              4738楼 |
                |

                  |



                |
                |


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2020-02-03 20:47
短线的风险在明天基本应该释放完毕，然后应该有个幅度有限的反弹，后面就是跟着疫情走了。这种事情，连国际顶级传染病专家都不知道，大家最好的办法就是照顾好自己，等着疫情结束。我在之前也一直认为，2020年初最多反弹一下，到3150至3200直接，也就结束了，然后是缓慢的阴跌。疫情的到来，仅仅是加速了开始的下跌。





              来自   |
                |

              4739楼 |
                |

                  |



                |
                |


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2020-02-03 20:55
我其实还有0.5成仓位。当时讲过操作策略，在2900附近，买了1成仓位，涨过3100的时候认为会调整，出了一半，当时认为调整大概到3000附近，破2950把剩下的也出了，结果今天直接到2700。现在0.5成的300etf还拿着。大盘如果继续大幅度往下走，我就不出了，等破了2500重仓进了。如果有反弹，有横盘就出了。





              来自   |
                |

              4740楼 |
                |

                  |



                |
                |


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2020-02-06 15:55
今天有点看不懂了，疫情没有缓解，股市倒是很兴奋。外资一直买入可以理解，他们买a股和买美股是一样的风险思路，美股涨的时候，他们同样买入a股。比如2018年美股涨的时候，a股一直跌，外资持续买。但是美股跌的时候，a股已经在地板上，外资反而开始加速抛售。外资在a股里，买入资金占交易量并不算多大。从投资风格看，msci成分股也确实不涨。所以，a股不是外资买起来的。那就只能是国内机构和游资的行为。现在这样涨，好像牛市来了一样。难道到处封城，能封城经济高速增长？总结一下真相就出来了，去年大量机构和游资洗盘完毕，等着做最后冲刺完成出货。结果被疫情闷杀了。现在都是自救行为。春节前，公募私募的仓位都已经不低，如果没有国家队救市，股市里坐庄的很快应该就没资金了。我先出了，等等看。





              来自   |
                |

              4774楼 |
                |

                  |



                |
                |


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2020-02-06 15:58
当然a股从来就没正常过，要是能走出到3500的牛市，我认栽。只能说这个钱我赚不到了。





              来自   |
                |

              4775楼 |
                |

                  |



                |
                |


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2020-02-07 09:39
太原底下没有新鲜事，打开k线图看看历次股灾之后的维稳行情。再稍微想想，一切主要因素有什么变化吗？结论就不用我做了。





              来自   |
                |

              4795楼 |
                |

                  |



                |
                |


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2020-02-09 17:07
人们总是问我，前景最乐观的行业在哪里？其实这个问题问错了。人们应该问，现在前景最悲观的行业在哪里？～约翰邓普顿。





              来自   |
                |

              4812楼 |
                |

                  |



                |
                |


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2020-02-09 17:11
作为一个小投资者，我们没有信息优势，当你知道一个热门行业的时候，它已经连续涨停了，或者已经到了出货的阶段了。那些在网上教你炒股的大神，如果按照他们自己说的那么神，各个应该都身家数十亿了。你相信一个身家数十亿，上百亿的玩家整天更新微博指导你吗？





              来自   |
                |

              4813楼 |
                |

                  |



                |
                |


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2020-02-09 17:17
那么我们可以怎样投资呢？找那些被低估行业和股票。比如，这次疫情对那些行业打击最大？餐饮，空运，旅游，影视。那么这些行业的股票大概率会跌下去。即便暂时没跌，后面大概率还是跌得最深的行业。疫情早晚要结束的，人们用不了多久就会忘掉灾难。该旅游，还是要旅游。该看电影还是会看。但是，这些行业中的龙头股，大概率会被砸个黄金坑。这就是我们抢筹码的时候了。





              来自   |
                |

              4814楼 |
                |

                  |



                |
                |


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2020-02-09 17:21
没有一个大投资家，是在市场抢热点而发财的。相反，大部分股民都是追热点，买热门股被坑死的。投资市场上，看上去最好的，大概率是坑。因为大部分人都看好的，大概率已经很贵了。





              来自   |
                |

              4815楼 |
                |

                  |



                |
                |


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2020-02-11 21:16
疫情对市场有什么影响？个人认为，最关键的是影响这波行情的高度。如果没有疫情，大盘大概率应该冲破3200的，现在的情况看，大盘大概率是难回3100了。另外一个问题是影响下跌的深度，这还需要到时候具体看。没有那个国家可能靠一场举国的灾情，带来一场牛市。灾难带来的一定是损失，无论对一个家庭，还是一个国家。希望一切都快点过去，天佑中华。





              来自   |
                |

              4841楼 |
                |

                  |



                |
                |


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2020-02-11 21:27
说说石油，去年根据对产量和需求的预测，今年上半年应该是紧平衡，供应每天多10万桶。到了2020年下半年，供应开始偏紧，价格大概率要上涨。问题是世界第一进口国现在有疫情，全国经济活动处于半停滞状态，石油需求严重下降。中国对全球经济的影响是全面的，从能源资源到成品半成品供应。疫情持续的长短，对世界经济的影响其实是无法估量的。从国内到国外的专家和市场人事，我看到的都是认为这次影响不大，几乎没有认为会出现大问题的。都认为事情很小，就像疫情开始的时候，都认为问题不大一样。我突然觉得，事态可能不太妙。





              来自   |
                |

              4843楼 |
                |

                  |



                |
                |


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2020-02-13 09:41
快跑，安全第一。





              来自   |
                |

              4870楼 |
                |

                  |



                |
                |


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2020-02-13 09:49
牛市不用救，救市无牛市。维稳行情结束，一般都是一轮快跌，套住高位上套的。小心无大错。





              来自   |
                |

              4872楼 |
                |

                  |



                |
                |


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2020-02-13 15:25
半导体50和部分科技股为什么这么强？答案是基金公司抱团，最近几个月发行的基金投资方向都是这100多只股票。用基民的钱大冒险，把价格推上去了，基金业绩好看，经理们赚钱。由于基金行业的激励机制，赚了分成，不赚拿管理费，赔了投资者自己负责，基金经理没有任何责任。导致全世界的基金经理都是拿着别人的钱，追涨杀跌。不要以为美国的基金会好，天下乌鸦一般黑。美国科网泡沫，现在的特斯拉泡沫，都是美国基金经理们的杰作。市场上的羊群效应是永恒存在的，索罗斯说要在泡沫刚吹起来的时候冲进去，没破灭之前冲出来。这个要求太高了。





              来自   |
                |

              4891楼 |
                |

                  |



                |
                |


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2020-02-14 10:45
去年6月份以来，成立的科技偏股型基金募集到资金超万亿，这些钱基本上都投到了少数科技股。现在的情况和2013年创业板基本一致，乐视网，暴风音影的悲剧将再次上演。在资金的推动下，科技股能疯狂到什么程度，现在已经无法预估。每次泡沫都是如此，现在看着，还是投身进去，看个人选择。





              来自   |
                |

              4905楼 |
                |

                  |



                |
                |


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2020-02-14 11:00
我一直不知道那些基金是怎么募集成功的，都是什么人把自己的钱，拿来给他们赔，还前仆后继。大家说说你们身边有人买这些基金吗？都是什么样的人？





              来自   |
                |

              4906楼 |
                |

                  |



                |
                |


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2020-02-14 11:57
a股的玩法其实已经变了。大量个股背后已经没有庄家，而是基金经理们接力拉升的结果。他们是不在乎出货不出货的，买进去涨了算业绩，跌了照样赚管理费。我一直提倡大家买指数etf，不要买主动型基金。长期看主动性基金很难跑赢指数。业绩稳定的基金经理，全球都稀缺。他们一般跟小散户区别不大，追涨杀跌，追着热点走。我只是不知道，什么人会去买这些基金。看来是银行和券商忽悠的好。





              来自   |
                |

              4912楼 |
                |

                  |



                |
                |


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2020-02-14 13:10
我这个人比较保守，去年11月底12月初的时候，大盘调整到2900附近，我比较看好，当时也讲了建议。2018年2400多点的时候，建议大家配上证50，沪深300，中证500，中小盘和创业板etf等5支指数基金。风险涨出来的时候，一般我建议大家先跑出来，不赚最后的铜板。这些仅仅是交易习惯。我有个观点，股市没有踏空，只有割肉。看不懂和觉得危险的行情不做。每天都有涨停的股票，每个月都有翻倍的品种。做沪深300和上证50的期权，或者股指期货，每天都能赚钱。有人真靠这些发财了吗？答案是非常罕见，说罕见是客气，实际上我一个都不认识。不能否认有天才，所以才客气一下。一个投资者，要先知道自己能干啥，赚到啥行情的钱，才可能活下来。市场的变化永远都是我们猜不透的，世界上基金经理何其多，靠追市场风格发财的有吗？所有觉得自己能驾驭市场的，最后都被清算了。相信规律，别信奇迹。长期按照规律执行，长期赚钱。长期相信奇迹，偶尔发财，然后还给市场。





              来自   |
                |

              4916楼 |
                |

                  |



                |
                |


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2020-02-17 15:36
反弹幅度超出预期，看不懂。a股不要讲逻辑，想拉起来就拉起来，就是这么任性。希望能一直任性下去。





              来自   |
                |

              4950楼 |
                |

                  |



                |
                |


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2020-02-18 15:12
2月初，股市跌成狗的时候，我说第二天大概率企稳反弹，大部分人在割肉。前两天我认为补缺差不多了，要跌。周末一个消息，又涨了。后面的钱我赚不到了，按照我的交易法则，就应该赚不到。a股最近一年，主线都在tmt行业。半导体50etf为啥涨那么好，就是基金经理们接力的结果。他们还有多少钱，答案是不知道。现在的钱都是去年年底募集到的，疫情以后大概率是募集不到了。基金的建仓期6个月，一般如果不连续下跌，3个月内建仓完毕。所以，有人说是结构性行情，肯定是对的。问题是没涨起来之前，你知道行情在那个行业吗？等涨起来了，什么时候结束你知道吗？这需要果断的试仓，错了割肉，对了吃肉。反复试错，长期盈利，需要技术交易的高手，先掂量一下，自己行不行。市场上能把握不同行业轮动的投资者，只有微博上有，现实中没见过。中国私募基金也有很多家，见过有那个经理把握住市场风格切换，长期赚钱吗？微博上那些大神，是连自己搞个私募都搞不起的。





              来自   |
                |

              4971楼 |
                |

                  |



                |
                |


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2020-02-20 18:02
通胀会中短期起来，疫情运输和生产受限制，商品供应不足，价格必然会涨。疫情过去以后，普通商品价格会回落的。通胀的基础只有供需，普通商品的原材料供应充足，价格难以大幅度上涨，人工，物流，仓储和销售成本在社会秩序稳定的前提下，不会暴涨。长期看，通胀可控。大前提，人民币汇率基本稳定。央行为了稳增长稳就业等要求，大概率是会大规模防水的。政府的意图是防水给中小企业，结果大概率是防水进了房地产。原因是中小企业生产过剩，竞争激烈，信用太差，银行不会大规模把钱贷给风险企业和行业。本次疫情对经济的打击一定会超出预期。03年是经济上升期，现在是下降期。想要维持下降的速度，这次央行必须大规模无差别防水。基础设施建设，政府投资项目，必然大幅度上马。利好基建企业，尤其是新基建，比如，5g，充电桩等。这就是个撒气保就业，保增长的事情，根本不会估计钱的效率问题。





              来自   |
                |

              5012楼 |
                |

                  |



                |
                |


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2020-02-20 18:08
03年非典，股市初期反弹后，调整了好久，才再次冲高。本次直接冲起来，不是很看得懂。这两天的钱我反正没赚到。不知道大家怎么操作的。





              来自   |
                |

              5013楼 |
                |

                  |



                |
                |


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2020-02-23 20:32
2019年巴菲特跑输了标普500指数20%，并且他还在持续卖股票，囤积现金。上次巴菲特这么跑输大盘的时候是2000年科网泡沫之前。政府不会让房价大涨的，只要放开限购，房价微微上涨，房地产成交量上来了，房地产这盘棋就活了，地产商把手里的房子多销售一些，地方财政就有保障了。房地产15万亿的销售额，是中国经济的唯一稳定器，绝对不能死。股市流动性太好了，绝对没有慢牛。慢牛需要股价和业绩同时抬高，不能只涨估值不涨业绩。纯粹的估值上涨，就击鼓传花，短期就死。创业板上涨的窗口期，只到3月初。到时候2月份的各种经济数据出来，赤裸裸的数据会让所有的幻想破灭。所有背后做局的人，都知道这个击鼓传花的游戏，时间窗口太短，所以才这么急。疫情已经在日本,韩国流传，美国形势也不怎么乐观。美国服务业pmi已经开始萎缩，如果再有疫情，呵呵。市场的情绪扭转非常快，三根阳线改变信仰，三根阴线一样。没有交易规则的投资者，一定随着行情变化，情绪变来变去。成熟的交易者，基本上只赚一种固定模式的钱。





              来自   |
                |

              5062楼 |
                |

                  |



                |
                |


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2020-02-25 17:34
创业板现在在什么位置，用数据说话。创业板上涨完全没有业绩支撑，本质上是个击鼓传花的游戏，靠市场情绪吸引资金，维持上涨。所以研究创业板最好的指标肯定不是估值，而是换手率。换手率是最直观的市场情绪指标。创业板自开板以来，换手率超过6%，一共有四次。第一次2015年5月，第二次2015年11月，第三次2019年3月，第四次就是现在。每次创业板换手率过6%，一周之内都是暴跌，无一例外。为啥？因为换手率越高，需要的资金越多，通过历史回溯，我们发现创业板的换手率泡沫长期超过6%没有出现过，换手率最高也没有高过7%。虽然每次多少都有点不一样，但是大体套路差不多。不预测市场，按照自己的交易规则来。左侧交易的左侧，右侧交易的右侧。没有一个投资者是靠预测发财的，都按照固定规则来的。见到自己的买点，错了也要买，见到卖点，错了也要卖。因为，对和错是事后才能知道。二级市场本身就充满赌性，本质就是概率游戏。一个投资人只有不断完善规则才能进步，而不是预测市场。





              来自   |
                |

              5108楼 |
                |

                  |



                |
                |


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2020-02-25 17:38
一般人最喜欢能预测的大V，觉得很神奇。其实都是人，都有对的时候，也都有预测错的时候。成熟一点的投资才明白，对于投资，预测其实一点不重要。一套完事的交易规则才是盈利的保障。风险和仓位匹配，才是关键。





              来自   |
                |

              5109楼 |
                |

                  |



                |
                |


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2020-02-26 18:22
从技术分析角度，美股短期风险释放差不多了。大概率开始反弹，幅度难说，个人倾向幅度不大的横盘走势。这有利于a股完成没有走完的上涨趋势。去年11月底大盘2800附近，认为应该还有一波上冲行情，目标在3150-3200之间，情况好可能过3200。结果疫情来了，中间调整结构直接暴跌。暴跌之后不看空，看反弹。市场总是出乎预料，反弹幅度远超预期。从成交量上也看到了a股的韧性。今天的大跌，是不是一轮大幅度下跌的开始，现在很难讲，因为成交量依然很高，市场情绪依然高涨。从多种指标看，a股反弹的可能性更大。行情很难懂，我反正就是看看，等下跌了。





              来自   |
                |

              5129楼 |
                |

                  |



                |
                |


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2020-02-26 18:28
上次a股如此任性的上涨，也是基金经理们扎堆建仓白马股引起的，当时是2018年年初。上证50沪深300一轮疯狂的上冲，然后大家都看见了。市场的记忆总是如此短暂。买白马基金的，长期还能回本，买科技板块的，如果买在高点，大部分今生都回不了本了。a股现在没有我的买点，按照规则只能等待。





              来自   |
                |

              5131楼 |
                |

                  |



                |
                |


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2020-02-27 10:07
中国的房地产属于政府高度控盘，类似香港，连各种政策也是跟香港学的。政府已经意识到高房价对经济和社会的深远影响，香港什么德行大家都看见了。政府希望的政策目标，房地产不涨不跌，价格平稳，房地产消费继续释放，稳定经济。大跌，金融体系性崩溃，大涨，将连最后的刚需都买不起了，也崩盘。政府现在的政策方针，房价跌了，刺激一下，房价涨了，调控。用10年的通货膨胀来消化房地产泡沫，房价十年不涨，收入上涨10年，泡沫就消化差不多了。以上是政府的意图，至于能不能成功，谁也不知道。就像疫情，股灾，政府也想立刻控制住，不会也经过了很久的努力才成功吗？这次疫情对经济打击不小，短期肯定要刺激一下地产消费。至于会不会刺激过猛，导致上涨，政府都不知道。





              来自   |
                |

              5138楼 |
                |

                  |



                |
                |


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2020-02-27 17:24
房价大跌需要有大量抛盘，现在手里房子多的人，大部分不缺钱，因为房子是很久之前买的。如果大规模失业产生，尤其大量白领失业，导致房贷断供，市场才会出现砸破趋势的抛盘。政府最不能接受的就是大量失业，因为失业是社会动荡的基础。全世界的政府最怕的都是失业，没有收入的居民，连吃饭的钱都没有了，后果大家都懂。本质政府托的不是房价，而是就业。这种时候任何政府都不会顾及投资的效益，把就业稳住才是根本。中国唯一的问题在外汇。





              来自   |
                |

              5149楼 |
                |

                  |



                |
                |


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2020-02-27 17:30
韩国疫情已经失控，日本由于检测量不足，真实情况未知，伊朗大概率是沦陷了，意大利估计也难幸免。这场疫情已经闹大了，个人建议配置避险资产，或持有现金。在非经济和金融问题引起的市场混乱中，难有可预期的投资逻辑。有做空渠道的，关注做空机会。





              来自   |
                |

              5150楼 |
                |

                  |



                |
                |


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2020-02-28 12:30
昨天被老婆批评了。她说，我看房地产价格只从投资收益和居民收入看肯定不全面，如果按照这两个指标，中国房价2012年和2016年这两波，就不应该涨起来。现在8年过去了，涨了两轮，肯定有别的因素更重要。比如，政府在一二线城市土地供应不足，而年轻人要结婚，生孩子，房子是必须买的。全国大量3线及其以下城市的人来2线以上城市发展，这些地方的房子就是刚性需求。房价的上涨，说到底还是供给和需求决定的。价格不合理，政策长期扭曲，香港扭曲了几十年，现在还没崩盘。

  夫人的观点肯定是对的。问题在于我讨论房价，仅仅需要考虑投资收益问题。全人类正在经历一场深度老龄化，就像日本和欧洲。这是以前人类没有面对过的事情，因为人类普遍寿命延长，仅仅是最近几十年的事。所以，跟人口关系巨大的房地产，究竟会怎么样，政府政策性扭曲可以维持多久，谁也不知道。我买房是投资性的，所以考虑投资收益。更多的人买房是需要住的。需求不同，看问题的角度不同。





              来自   |
                |

              5170楼 |
                |

                  |



                |
                |


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2020-02-28 12:32
我只是解读了一下政府的政策意图，至于能不能做到，政府自己都不知道。要是政府的政策都能实现，我们估计已经占领整个太阳系了。





              来自   |
                |

              5171楼 |
                |

                  |



                |
                |


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2020-03-01 16:43
关于黄金在金融危机中为啥下跌，以前已经讲过。金融危机大家都害怕，而且很多投资者都会变得缺钱，这主要是大量基金会配置黄金。而股灾的时候股票跑不了，只能卖黄金筹集短期资金，应对赎回压力。2008年金融危机，黄金跌了30%。那么黄金什么时候会涨？美联储降息，印钞票的时候。还有就是政府信用货币破产，社会秩序大乱的时候，比如，委内瑞拉那种。





              来自   |
                |

              5209楼 |
                |

                  |



                |
                |


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2020-03-01 16:48
国外的股市，尤其是美国股市基本遵守市场规律，认为操作可能太小，因为全世界的资金和玩家都在里面。所以，美股的涨跌，没有人可以预测。这次影响股市的全球疫情，也就是说上帝决定传染病传播，投资者按照上帝的安排交易。不用预测了，拿自己的钱去赌吧。谁也不知道结果。





              来自   |
                |

              5210楼 |
                |

                  |



                |
                |


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2020-03-04 09:14
美联储降息，美股大跌。去年美联储降息，美股大涨。为啥？因为美股涨跌看的是经济数据，不仅仅是联储货币政策。货币政策再好，经济下滑，企业赔钱，股市照样跌。利息再低，也是要利息的，如果借钱的企业大量亏损，连本金都还不起了，降息有毛用。所以，欧洲日本只能负利率，甚至给企业贷款负利率。美联储直升飞机  。这些举措不会利好经济，只会利好房地产和大企业。因为实体经济产能过剩，生产就赔钱。只有房地产能收到固定的租金，还有就是股息率比较高的好企业，所以越印钱，资产价格越涨。经济不行了，就  。可是撒的钱都给了富人，推高了资产价格。这导致贫富分化越严重，房价涨到天上，富人越来越富。年轻人反而买不起，租金也暴涨，年轻人也租不起，最后全球香港化。这种白痴的货币主义，确实避免一定程度的经济危机，反而会引起更大的社会危机。
  美联储靠降息是解决不了问题的，只有继续量化宽松，去年qe4已经释放了4800亿美元，现在要qe5了。个人认为需要一次大规模债务出清，才能解决全球问题。要么经济危机，要么社会动荡。





              来自   |
                |

              5233楼 |
                |

                  |



                |
                |


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2020-03-04 09:22
a股大牛市起点的说法反正我不信，疫情导致的经济下滑，至少上半年解决不了。毕竟第三产业占比已经超过50%，就算解禁了，你敢去旅游，没有必要敢去人多的地方吗？大多数人的经济活动减少，经济指标就会下降。美国，欧洲，亚洲其他国家只会更糟。

  a股从来都维稳的传统，但是事情危险性降低之后，都会跌得更深。我等那个更深的坑。





              来自   |
                |

              5236楼 |
                |

                  |



                |
                |
