标题: 《说说石油下跌的事！》
作者: kulese
首发: 2015-01-26 03:02
更新: 2018-03-06 20:53
阅读: 9143526
回复: 70593
字数: 约616千字
图片: 18
跨度: 1135 天
活跃: 220 天
在线阅读总页数: 108
在线阅读分页方式: 大于1万字分页(txt打包不分页)
整理:贴库
在线阅读地址:http://kksk.org/tieku/r_1563_1.html


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2015-01-26 03:02


  楼主是研究宏观经济的，涉猎了很多经济史和地缘政治的研究。楼主的观点，也不算新颖，基本上很多经济学家都心里明白。我就用比较简单的文字戏说一下。
  当前的石油价格暴跌，说白了，是美国和俄国不死不休的国家战略问题，没有缓和的可能。
  俄国，这些年靠着油价上涨，赚了不少钱，投资了大量油气资源，但是成本也非常高，毕竟北极熊活在冻土地带上，在常年冻冰的土里采油，还得修巨长的油气管道，平均每桶油没有70美元是不行的。但是，普京现在掌握了全球40%的天然气（不包括美国页岩气），比沙特还多的石油储量和产量，突然宣布，要跟中国、巴西、印度搞金砖银行，石油用卢布、人民币这些货币结算，而且要跟欧盟搞石油欧元结算。这等于要废掉美元的国际贸易货币地位。一旦成功，全球所有国家，都会大量抛售美元储备、美国国债、美国股票、美国房地产，那么美国就是现在俄罗斯的那个德行了。美元贬值50%以上，基础利率高达17%，所有工业一片萧条，美国就完了。
  鉴于，普京的大国崛起，是想弄死美国，美国佬立刻就怒了。
  先是跟欧盟商量：俄国卡这你们能源的脖子，普京是个政治狂人，跟希特勒差不多，让他发展起来，你们都得倒霉，大家怎么看？
  德法想想：对，俄国毕竟就在身边，多一个强大而不守规矩的邻居，谁也不踏实。
  美国对法德许诺：我现在要宰了北极熊，咱们兄弟一起干！
  法德：老大，有啥好处。
  美国：我联合沙特、科威特、伊拉克这些小兄弟增产，合伙把石油价格降下来，俄国的 石油开采成本超过70美元，加上政府开销，95美元以上。油价下跌，俄国财政就会赤字。我们先把油价大搞一下，狠狠敲北极熊一闷棍。如果敲不死，沙特这些小兄弟，可以接受长期60-70美元的油价，我的页岩油也能一直这个价格供应你们。等把北极熊的血放干了，他的石油资产，咱们兄弟一起分。
  法德：好啊，好啊，老大高明。要我们咋配合？
  美国：我们一起在乌克兰搞事，尤其是要把俄国黑海舰队的老家抄了，到时候北极熊肯定不干，咱们就经济制裁升级，再金融制裁。至于，搞油价，你们就别管了。
  法德一想，这计划要得，咱不需要付出啥，到时候还有好处。油价跌了，咱更省钱，最后还有熊肉吃，好好配合老大。
  美国回过头找沙特、科威特、伊拉克开会。
  美国：兄弟们，北极熊要搞死咱们啊。你们的钱可全是美元资产，不是美国国债，就是美国公司股票，还有美国房地产。要是美元崩盘了，你们全成穷光蛋。老大我，现在一定要宰了北极熊，你们说咋办吧！
  产油小弟们：老大，能不能说说具体计划，我们参考参考？
  美国：咱们先把油价突然下调，从100多打到40以下，狠狠的敲一棍子。如果北极熊不死，你们产油的成本都不超过20美元，加上国家开销也就60块。俄国光产油就得70美元，一棍子敲不死，咱们慢慢给它放血。等血流干了，熊死了，大家一起吃肉。俄国在非洲的油气资产，分你们股份，你们在老大的石油公司都有股份，咱们吃掉俄国本土的油气资产，大家分红。
  产油小弟们：老大，我们前期损失有点大啊！
  美国：舍不得孩子，套不着狼。我损失比你们还大。兄弟们，老大的航母、军队，可保护着大家的安全呢？就当给我多出点辛苦钱。
  产油小弟们：好吧，到时候分熊肉，得有我们一份。
  美国：老大我啥时候亏待过兄弟。
  于是，有了乌克兰危机，有了2014年石油暴跌。
  俄国的实力，加普京这个人强势，注定了美俄之间的石油、金融、贸易战争，不是1、2年可以打完的。再加上，美国佬的硅谷，时不时放出个消息：大事件啊！电动汽车电池技术有大突破，以后汽车不烧油了，改用电了。
  所以，俄国如果不把国有的石油公司股份卖掉，不把在非洲的油气资源买掉，美俄就还得打，油价就高不过70美元。上一次，美俄的石油战争，从1985年开始，是6年时间。
  这一次，得具体看战况。




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2015-01-26 06:36
最近清空了所有股票，换了一些美元，作为保险。闲的无聊，来天涯看看。发现大家发帖很踊跃，而且很多帖子很有深度，所以也写点东西，仅供大家娱乐。
  前面说了石油大战参与的各方，美国、欧盟、欧佩克，当然还有咱们中国，不过咱们仅仅是个配角。关于石油大战的起因，很多人都分析了，我的分析仅仅是调侃，娱乐一下。下面要说的，就是石油大战各方，接下来会采取哪些战略，我们先从美国说起。
  美元霸权体系有两个问题
  第一，需要某种硬通货作为后盾。开始是黄金，后来是石油，当然还有美国占全球一半的粮食产量、硅谷的高科技、强大的美军。但是，归根结底，必须要一种硬通货，所有国家都需要的石油。这次俄国就是因为这个，才跟美国死磕的。
  第二，美元和美国国债体系的债务上限。美元是美联储发行的，美国政府必须用国债跟美联储换美元，市面上流通1美元，就一定会有1美元的国债。这些国债还可以买给其他国家，把流通出去的美元换回来。国债是要付利息的，美国现在长期国债的利息已经跌到不足3%，作为一个投资品，二级市场上每天价格都有波动。但是，利息是无论如果每年都要付的，否则叫债务违约，比如：希腊、西班牙、冰岛，那会导致全球抛售美元资产，美国就完了。所以，这个国债一定有一个上限，就是美国政府的财政收入，快付不起国债利息的时候。这个上限和美国这两年不停的发生的，上调国债上限事件的那个上限不一样。美国政府调整的那个债务上限，是国会规定的数字，我们现在说的这个上限，是美国真的无力负担利息的情况。其实，现在美国国债18万亿美元，政府已经快还不起了。所以，美国国债的利息，才一再下降，保障政府少还点钱。
  说了半天，美国国债和石油大战有啥关系?各位看官，别急，慢慢看。
  现在大家都明白了，美国政府缺钱，没钱的话，很快债务违约，美元霸权一样完蛋。咋来钱呢？第一，靠出口，把走出去的美国企业拉回来，生产产品和服务，把美元赚回来，政府多收点税。所以，奥黑的第一要务就是振兴美国制造业。这两年，美国企业纷纷从中国撤离，回国建厂，就是这个原因。第二，搞页岩革命，卖石油天然气，因为美国能源企业是要交大量资源税的，政府收入也增加。第三，最重要的是科技革命，造那些高科技的东西，卖大价钱，别的国家还必须买。美国最大的优势，就是人才多，这是人家制度好，没有别的国家能比。
  奥黑的计划执行的其实挺顺利，结果普京跳出来，非要跟美国佬死磕。美国智库其实早就跟奥黑建议（２－３年前），宰了北极熊吃肉。但是，美国当时还没从金融危机中走出来，另外跟普京死磕，前期牺牲也不小，所以，美国高层也很犹豫。普京看出了美国佬的软弱妥协，跳起脚来折腾，联系中国、巴西、印度这些小弟和欧盟，一副非要干掉美元的架势。美国佬终于坐不住了。
  美国的智库分析，宰熊虽然前期投入大点，但是收益也大啊，咱现在页岩气、页岩油的产量肯定能自己自足，把北极熊的都抢过来，欧佩克那帮小兄弟以后别想拿油价威胁咱们。（不明白的同学，娘度，第一次、第二次石油危机）等咱垄断了，还不是想卖多少钱，就卖多少钱，那钱哗哗的往家里流啊。美国曾经是世界第一大产油国，不知道的同学，娘度。
  本来就日子窘迫，北极熊又跳出来要吃美国佬。美国佬只能破釜沉舟，一定要打猎杀熊，吃熊掌，挖熊胆，烤熊肉了。还是那句话，这场仗，你死我活。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2015-01-26 06:58

  有人认为，石油的价格是由市场决定的，这种想法不能说错，一种商品的价格从长时间（5-10年）来讲，肯定是由供给和需求决定的。但是，石油是一种期货交易品种，期货市场上有庄家，那就变成了一个资本的游戏，就是谁有钱，谁就能短期控制价格。如果再配合实际上的产量供给稍微大过需求一点，各种经济学家、研究协会、调查公司、咨询公司...在媒体上狂轰乱炸，那么短时间把油价从100多美元，打到40多，甚至更低，根本就是美国佬的看家本领。现在，就是一闷棍狠打北极熊的时候。
  闷棍打完了，要看北极熊的反应，如果服软了，完全放弃石油搞垮美元的计划，把非洲的油气田卖了，把俄国国有石油公司控股权，也交给美国佬放心的俄国人，那么，战争就结束了。如果，北极熊顽抗到底，那么油价恢复到60多美元，保障欧佩克不赔钱，美国页岩油不赔钱，大家继续死磕，给北极熊放血。大家注意，这个价格俄国开采一桶石油，是倒赔钱的，可为了换美元进口国内老百姓需要的物资，还的开采出口，所以叫放血。
  但是，从普京强烈的民族主义、强烈的权力欲望、在俄国强力的控制能力来说，让他一下子就服软，把苦心经营近20年的大好江山，都交给别人，是我也不会干的，普京不到一败涂地，是肯定不会罢休的。下次，我们讲俄国会有哪些策略。
  本文，大家全当故事看，别太当真！！！



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2015-01-26 17:56
插播一下，今天股市涨了，兑美元跌了。这跟石油大战中，中国所处的地位直接相关。以后会提到的，各位别急。先剧透一下，股市还会涨，保守估计应该能破4000点。但是，风险和不确定因素太多，楼主已经撤了。有钱任性，胆子大的同学，可以继续参与。赔了，我不负责哦。我就是说故事，大家娱乐。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2015-01-26 18:36
下面我们接着说俄国普京大帝的故事。
  普京刚刚从叶利钦手里，接手俄国的时候，俄国那叫一破。外债累累，国民保险、医疗、教育都破产，唯一盈利的石油、天然气、矿山都在俄国金融寡头和外国资本手里。俄国金融寡头和外国资本控制经济命脉，控制政府选举，控制进出口贸易，不明白的同学，可以参考国民党时期的四大家族，俄国老百姓可谓民不聊生，怨声载道。普京是一穷二白，除了满腔热血，就剩下那些跟他一样对金融寡头恨之入骨的官僚、百姓，最重要的还有军队。当伟大领袖，让大家明白，我们只有一个敌人，他们富得流油，我们却挨饿受冻，干掉他们，我们分他们财产的时候，穷苦的人民沸腾，军队沸腾了。咱中国人最明白这个，不多说了。
  普京迅速的取得了除了金融寡头之外，俄国所有阶层的支持。尤其是当手里，有了木仓，天下就我有了。普京首先干的事情，就是软禁了很多俄国金融寡头，不允许他们出国，等于人质。然后，拿当时俄国最大的尤科斯石油公司下手，谁让您最肥呢，杀猪肯定先找肥的下手。于是，尤科斯公司总裁、俄前首富米哈伊尔·霍多尔科夫斯基，被捕入狱，新成立的俄罗斯国家石油公司完全吞并了尤科斯，没收非法财产，没花一分钱哦。是不是有点熟悉，打啥啥，分啥啥。
  解决了尤科斯，普京跟那些被软禁的俄国金融寡头说，国家要发展，大家都是人才，咱俄罗斯民族复兴，还是要靠大家滴。现在，国家还很穷，人民处在水深火热中，大家都是有钱人，明白人，在外国也存了不少美元，为了民族大义，大家该怎么办，我就不说那么多了，看你们表现。另外呢，你们在国内的油田、天然气田、矿山，国家也不全没收，公私合营嘛，国家出钱，买你们的股份，大家都说说，咱们是民主国家嘛。（是不是又有点熟悉，公司合营，吼吼，想想李老爷子为啥走了）
  有不开眼的，大声出来指责,你这是抢劫，违反宪法。也有的说，这不符合规矩啊。更多是比较识时务，要么不做声，要么就认了。普京宣布，会议先开到这里，这么大的事情，也不好一下决定。没过几天，那些反对得最厉害的，突然都莫名其妙的死了，或者跟尤科斯公司总裁一样，身上一下多了各种罪名，被拉到西伯利亚劳改营了。
  然后，普京接着着急大家开会，大家也想了不少时间了，想明白了没有，要以国家大义为重啊，咱们俄罗斯要重新崛起，要靠大家出力哦。这些寡头也明白了，人为刀俎我为鱼肉，舍财保命，留得青山在不愁没柴烧，纷纷发言。您说的对，我们格局太小，没有能体会国家强大的重要性，没有承担企业对社会的责任，我们错了，愿意把国外的美元拿回来，投资国家建设，您英明伟大正确，为我们指引了一条为国为民的光明大道。
  普京大帝点点头，嗯，大家的表现，我看在眼里，非常欣慰。看来大家还是非常爱国的，都愿意为我大俄罗斯崛起出力。我呢，也不能亏待大家，你们把美元先拿出来，国家收购你们国内矿山油田的一部分股份，再把美元反给你们一部分，不限制你们出国度假，享受生活，你们剩下的股份，每年还能拿分红，我再搞些宣传，让人民也知道你们的贡献。人活着，不能只认钱，让老百姓不再恨你们，不好吗？
  这些肉票们纷纷称赞，您说的太对了，我们以前真是白活了，对不起人民，对不起民族，对不起国家，我们改过自新。
  就这样，普京大帝，用肉票的钱，买了肉票的资产，还剩余不少。先拿来改善老百姓生活，提高福利，大帝得到了俄国百姓的普遍支持。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2015-01-26 18:53
解决了俄国人民内部矛盾，整合了国内的各种资源之后。普大帝就越来越看外资不顺眼了。英国BP，日本财团，法国康菲等等，都把持着不少俄国油气田。普京在没有打任何招呼的情况下，对各个外国公司大肆查账，查环保问题，查贿赂问题。天晓得，以俄国的官僚环境，不违法这些外资能活。
  外国公司不断被骚扰，没多久就挺不住了。找普京商量，您说说，这是咋回事？
  普京说，大家嘛，都是求财，来我们俄罗斯投资，我们都欢迎，但是，我刚刚接了位子，我们俄国现在穷啊，老百姓的养老金、医疗、教育，都缺钱，我有难处啊。我呢，打算把俄国的石油产业做大做强，需要大家支持啊。
  外国公司，您就说要咋样吧。
  普京，我的意思，由我们国有的石油公司，收购大家的油田，当然，价格方面肯定不然大家吃亏，你们还可以入股我们国有的石油公司，咱们一起做大生意，赚大钱，一起分。我们现在基础薄弱，只要大家肯投资，分红肯定没问题。
  外国公司一听，条件不算差，给一部分钱，剩下的股份还能换成俄国国有企业的股份，每年有分红，总比被普京搞死强，就跟俄国签了合约。
  普京搞定国内所有的石油天然气资源，成立了国有公司，收入的钱就全部都归他调动了。赶上国际原油大涨，俄国越来越富裕，俄国人民的生活也越来越好，普京的人气在俄国爆棚也就不足为奇了。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2015-01-26 19:16
话说，普京大帝有了钱，就要继续推进他的大国崛起伟业。
  首先，要让俄国的能源产业、矿产行业，做大做强。大量投入，在俄国广袤的土地上，在北冰洋上，大量勘探，建油田天然气田，修输油管，输气管，找铁矿、铀矿，国际上啥稀缺，啥来钱，咱就开采啥，10几年，赚得是真不少。但是，由于能源矿产投资本身就巨大，加上俄国的油开采成本太高，俄国的寡头政治腐败比我朝更加严重，普京还要恢复俄国的军事工业，培养军队。现代化的军队非常耗钱，俄国三大舰队，北方舰队，黑海舰队，太平洋舰队，一个航母编队，光造价就200多亿美元，每年还得近10亿美元养着。加上空军的新式飞机研究投入，新飞机装备部队，陆军很多坦克已经老旧不堪，要换新的，俄国的军备出口赚的钱，远远没有消耗的多。但是，军工是不能不搞的，想当老大，打不过人家，还玩个p啊。国际政治，军事实力对等，钱就是力量；军事实力不对等，等着被抢吧您。不信看看伊拉克萨达姆、利比亚卡扎菲。
  有人说，普京有核弹，根本不怕。看官，您可搞明白了。核弹这玩意，仅仅是个威慑，基本不可能真扔出去的，从普京想发射核弹，到核弹真打出去，经过无数到手续，要经过至少3层人员参与，您普京大帝不怕死，手底下的同志可真没人愿意跟您一起陪葬。如果，有局部冲突，肯定要拼常规武器。您是普京大帝，要是让美国邪恶国家干趴下，颜面何存啊。美国邪恶国家打输了，可一点不在乎，选个新政府，换个新总统新将军，从新跟您来。
  现在大家明白了吧，普京大帝虽然赚了不少钱，但是花得太多，真没攒下多少。而且，俄国是金融自由国家，很多不受政府监管的中小商人，把钱都换成美元，跑其他国家投资了。现代金融战争，美元就是子弹，这也是你咋也打不过美国的原因。大家都懂了哈，普京大帝的子弹不是太多。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2015-01-26 19:32
楼主写的东西，大家当个故事看，是故事就有前因后果，就有个大背景。故事里所有国家的股市、国家战略、大宗商品、汇率问题，都是在这个背景下运行。楼主不回答具体股市涨不涨，油价跌不跌，人民币汇率会咋样的问题。大家自己看故事，因为这个故事没有编剧，所有参与者都是演员，现在的主角，明天可能就变成配角，今天的老大明天可能就被砍到。今天的配角，明天可能闪亮的变成主角。博弈在继续，每一步都惊心动魄。错一步，都可能万劫不复。我们总是说，国际局势错综复杂，楼主也仅仅能揭示其中一角。




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2015-01-26 20:00
21世纪初以来，有一个古老大国也想崛起，而且在经济建设上取得了伟大的成就，汽车保有量飞速上涨，就竟然超过了美国，石油进口量每年要3亿多吨，预期就是石油是不愁卖的。国际油价一路走高，在100美元也稳定了很久了。金融市场上，有一个东西叫预期。普京大帝认为，石油的钱以后可以非常安稳的赚下去。手里捂着5000亿美元的储备，还是挺踏实的。这也是强人政治的悲哀，一个人的智慧是有限的，尤其是当一个人统治整个国家，没有其他人给他提反对意见，没有其他人能给他出主意的时候。
  用句当下流行的话说，叫有钱就是任性。普京大帝志得意满，在非洲收购不少油田，沾沾自喜的认为，现在可以跟美国佬摊牌了。当年把我们俄国搞乱，现在老子就是要拿石油美元下手，你咋整老子的，老子咋还回去。
  先跟欧盟签协议，毕竟德法在家门口，1000多年前是咱们是兄弟，兄弟要和睦，给你们能源最惠国待遇，天然气最低价，输油管，输气管通到家门口。德法对俄，是羡慕嫉妒恨，还有点怕怕，人家资源多丰富，不用苦哈哈搞科研，搞市场竞争，到全世界辛苦推销，躺在家里来钱。话有说回来，毕竟6000多颗核弹头悬在脑袋上，普京又是个强人。好比说，您有个邻居，是个混混，在家里弄了100多个煤气罐，搞液化石油气生意，还发了大财，开上奔驰，有个美貌的小蜜，跟您就一墙之隔，德法基本上跟您，就是一个心理了。不管有啥感觉，便宜的石油天然气，既然俄国愿意给，本着有便宜不占王八蛋的心理，德法还是很高兴的。前几年，普京老往德国跑，大谈在德国大使馆工作的往事，拿德国发表演讲，深得德国百姓的欢迎。意大利的石油和天然气，也是俄国给的。
  普京大帝又跟德法说，你们搞的欧元不错嘛，我们的能源可以尝试一部分用欧元交易。德法一听，好啊，好啊，你支持我们欧元，欢迎欢迎，果然1000多前是兄弟。当年欧元兑美元升值，这也是重要原因。
  搞定欧州的局势后，普京把眼光又回到亚洲。在日本和中国之间，普京其实是没有立场的，这两个国家对他都没有威胁。普京就对中日说，我可以把石油天然气卖给你们，价格你们竞争吧，谁给高，我的输油管输气管就修到谁家，修管的钱你们自己出。中国日本的争抢下，俄国跟我们的输油管输气管谈判，反反复复了近10年。



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2015-01-26 20:18
美国金融风暴来了，油价一下子跌倒谷底，俄国收入锐减，普京大帝还是挺担心的。马上联系中国，咱们中俄之间友谊长存，当初我们没少支持你们，你们也没少帮助我们。油气管这个项目，还是互惠互利的，没有修好之前，我们也可以用火车先运嘛，咱们先签个合同先，价格就比给德法的高一点点。中国毕竟缺油气，谁让自己没有呢，俄国比较近，油气管修到家门口，比从中东运，安全多了，也不受美国佬的控制，合同就签了。没过多久，油价又涨上来了，北极熊多无耻的东西，立刻找到日本，我们跟中国的那条油气管，可以开个分支，修道太平洋边上，距离你们日本那真不是一般的近，咋样？日本肯定马上就同意了。回过头，无耻的家伙又找中国，油气涨价了，原来签的合同不算，重新来。中国马上就不干了，凭啥，白纸黑字的写了，凭啥不算。北极熊，我说不算了，就不算了，怎么着吧！老爷们是耗子扛枪，对付北极熊是肯定没办法滴。于是，这个事情就又拖下了。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2015-01-26 20:41
话说，奥黑上台后美国搞了页岩革命，普京大帝开始真没当回事。页岩气这个东西，每口井的产量都很小，开采又麻烦。其实，美国70年的就又页岩油气开采公司运营，技术摸索了快半个世纪年了。然而，奥黑上台之后，大搞QE，来个美元大派送，无边无沿的美元向潮水一般涌向了市场，任何一个可能赚钱的生意，都得到了充分的投资。一家家小页岩油气公司，从无到有，迅速发展起来。等普京醒过来的时候，美国已经宣布天然气和石油要自己自足，甚至出口了。虽然市场上的价格，还是维持在100美元，但是普京毕竟搞经济出身，微微感到有那么一点不对的气味。马上，普京就召集中国、巴西、印度，搞了个金砖银行，货币互换，利益互锁，号召大家，石油可以用卢布、人民币等等货币结算。巴西就是棒槌，主要是跟中国贸易往来不小，纯粹凑热闹的。印度是想发展经济，但是现在真不行，人口还分4个等级呢，基础设施完全没有，基本上就是大酱油的。有4万亿美元储备的，基本上就是大金主，冤大头。普京就是想拉上大金主，分散风险，一起对抗美元。
  中俄3.65亿吨石油，平均每桶100美元多一点，但是时间跨度是30年，这个买卖不一定会赔，当然仅仅是不一定。其中最大的风险是科技进步。大家知道全世界，尤其是美国、日本、德国、法国、英国，这些发达国家，有多少项目，多少实验室在搞电池、新能源吗？谁能预测，是不是明天一种新电池发明，体积小，重量轻，还能存储巨多的电，10分钟能充满，让一辆小汽车跑只要500公里，全世界的新汽车就不烧油了。不过，发电终究要燃料，主要是煤炭、天然气和石油，中国水电占比不小，世界核电占比其实非常小。太阳能发电技术突破，理论上比电池突破难。所以，发电技术不突破，汽车不烧油了，还是能发电的。但是，那个时候跟石油竞争的就不光是页岩油气了，还有储量巨大的煤炭。所以，未来充满不确定性。30年，加上美元的贬值，100多点美元一桶，不一定赔钱。但是货币互换，1500亿人民币，现在卢布贬值一半多，一定确定以及肯定是赔了快800多亿了。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2015-01-26 21:04
已经说到油价下跌之前了。其实在乌克兰危机之前，美国就已经安排好了，要宰了北极熊吃肉了。乌克兰仅仅是发动的借口，俄国的能源战略，已经快成熟了。即使，俄国在乌克兰问题上真的忍让，美国也会得寸进尺，一定搞得对俄国经济制裁的。这里，不得不提一下中国的智库，对美俄石油战完全没有预料，不但没有从中得到好处，还跟着俄国赔钱。这个问题，其实楼主是比较疑惑的，其中也有其他可能，等到分析中国在这场战争中的角色时再说。



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2015-01-26 21:42
油价半年之内，断崖式下跌。前文已经说了，油价下跌，是石油期货价格下跌。说美国赚钱还国债的时候，有一个最重要的手段没说，就是金融抢劫，对象是全世界人民，包括你我在内，都被美国抢过。这个最后再说，因为最复杂，也最重要。
  普京大帝经过这半年，外汇储备耗尽，卢布贬值一半，基础利率17%，老百姓存款贬值一半（其实存款都拿去抢购物资了，哪里还有人存款），生活物质涨价一倍，失业率到是不高，毕竟俄国2000平方公里，只有1.5亿人，劳动力其实严重不足，大面积土地没有人耕种，只要组织一下生产，失业率不是问题。不要以为不失业，日子没多大影响，您自己假设一下，工资没涨多少的前提下，半年内你买的所有东西都涨一倍，房屋贷款每月还款涨一倍多，以前吃肉，现在吃不起肉，以前开车，现在坐地铁都精打细算，生活质量差不多就下降成这样。这种事情，如果老百姓从来没吃饱过，一直挨饿就一直挨饿了，因为不知道吃饱的好（参见朝鲜）。但是让吃肉的老百姓，只能吃面包了，坚持个一年半载忍一忍还行，时间长了，还有医疗、教育、公共交通、公共卫生，哦，天啊。
  前面说了，美国联盟的战略是，一棍子打不死，一定会恢复石油的成本价格加一点点利润，就是欧佩克和美国页岩油气的成本价格60-70美元。一定要让俄国采一桶油，赔一点钱。大家可能会问，俄国要是不采了呢，坐等石油价格上涨，干耗着，咋办？
  事实上这不可能，第一，前期投资了很多油气田，是贷款投资的，要还款付息，国际贷款是美元，俄国如果赖账，那叫国家违约，美国就有更大借口，直接封锁俄国所有对外贸易，包括石油贸易，关闭俄国的美元所有美元交易，俄国自己的公司，别想在国际上买卖毛钱的东西。俄国的经济结构太单一，除了粮食和能源自己自足，其他所有的物资都靠进口。如果中断，老百姓没有一个月就闹了，您就想想您老爹老妈的降压药如果没货了，咋办。第二，俄国有一半的就业跟石油天然气相关，如果停产，这些工人马上失业。还是那套，连买面包的钱都没有了，马上挨饿。这就是马上革命的节奏啊。
  那么普京大帝能咋办？马上妥协肯定不可能，谁都不服气，不得蹦跶几下呢？现阶段只能硬挺着。咋挺？就是继续开采石油，便宜也得卖。看官你可能该问了，不是赔钱吗，采的越多赔的越多啊？事情是这样滴，开采石油付给工人的工资是卢布，俄国社会上花的也是卢布，只要从国外买东西，国内印卢布就行了。而油气出口，换回来的是美元，拿来买外国货，还外国债。
  先顶着，再不行，俄国银行里老百姓还有不少美元存款，嘿嘿，您懂的。
  美国下调了俄国的国家信用，俄国从国际金融市场上已经很难贷到新款，依靠借新债还旧债，已经不行了。这时候，可以跟中国这样的盟友国家借点。
  今天中俄之间签署了s400防空导弹的合同，俄国也赚了不少美元。对了，您看明白了，以前死活不肯卖给咱们的高级货，现在只能卖点应急了。保不齐，普大帝再扛不住，还能卖给咱们不少好东西。虽然，普大帝真不想卖，是问谁也不想自己家的领居太能打，毕竟当年抢了人家不少土地。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2015-01-26 22:01
普大帝硬扛美国联盟，结果就是全体俄国老百姓勒紧裤腰带，长期让老百姓勒裤腰带，肯定是不靠谱滴。普大帝，最后也只有一个办法，妥协。关键是，撑到啥时候妥协，跟谁妥协。
  昨天看到一个新闻，德国总理默克尔，欢迎俄国加入欧盟。普大帝连话茬都没接。心理想，女人啊，就是沉不住气。普京妥协的对象有三家，美国、欧盟、中国。下面的话，都是假设，您就当小说看啊，千万别当真，切记，切记。
  普京最好的选择就是跟欧盟妥协，让德国、法国、意大利、荷兰的石油公司入股俄国的油气资源，完全放弃强人政治，放弃油气资源的控制权。最好，能把俄国并入欧盟，成立一个德法俄共同主导的欧洲，一起支持强势欧元，对抗美元，这样至少能分去美元一半霸权。美元也不会崩溃，面对强大的德法俄，美国也没有本钱搞军事行动。美元虽然不如以前，但是还是第一，大家从新选个战场，再战。
  俄国跟德法，都号称罗马后裔，东正教、基督教、天主教，说白了，都信上帝，都读圣经。大家同种同源，楼主在德国、法国、荷兰都生活过，那里都有俄国留学生，交流的时候我问过法国同学，他们一点也不恨德国、俄国，同样问的德国同学也没有一个恨法国和俄国的，包括来自东德的同学，俄国的留学生我也问过几个，这个数量少，但是也没有民族仇恨，当然楼主的同学都是80后，这个调查可能有点片面。他们都有自己的民族感，但是对历史上哪些战争都是惋惜，觉得死了那么多人，欧洲一片废墟，谁也没得到什么，不明白是为啥。不过，楼主也分析了，毕竟这些人都是大学生，受过高等教育，有些思想也正常。如果经济真的不好，各国工人啼饥号寒，出个新希特勒，仅仅是时间问题，这是人性深处的问题，智慧和理性战胜不了恐惧和贪婪，至少绝大多人战胜不了。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2015-01-26 22:38
上面是从文化、宗教、历史传统上，分析普大帝导向欧盟。下面说说经济上的事，毕竟世界上所有的政治事件的背后，都复杂的利益纠葛。这个多说两句，楼主特别喜欢金融史，所以看所有的历史事件，都试图从其中看出金融、货币、利益的影子，大家就当一个不同的视角了，这方面楼主的分析可能会很主观，您要不同意，请保留意见，因为我是不会回复跟您争论的。
  楼主一直都认为，这个世界无论文明发展到什么时候，人类（不是个例哦，是绝大多数人）一定是会以自身的利益为出发点的。说白了，人是自私的。为啥人一定会自私呢？我认为的答案，就是生存和繁衍后代。你赚更多钱，当更大的官，都是为了占有更多的资源，让自己的生存更有保障，让自己找到更多更优秀的配偶，把基因传下去。这个是动物本能驱动，也是人类社会性形成的原因。有很多这方面的心理学研究著作，有兴趣的同学可以去看看。毕竟，经济是研究一个人，一群人，咋赚钱，咋合作，咋生活，咋满足需求的学科。多了解人性，会有些帮助。话题扯远了，下面书归正传。
  德国法国缺啥，资源能源，这个问题差不多一直都缺，德国最早工业革命的时候，用的煤就是自己国家的褐煤，燃烧值非常低，污染还大。法国也好不到哪里去。这个是天然禀赋，没办法的。就像人家沙特，石油是自喷井，恨不得您拿铲子在地上挖个洞，石油就咕嘟咕嘟的往外冒，羡慕嫉妒恨啊。德国，又一地处于欧洲强国法国、俄国的中间，谁想跟另一个干架，德国都得挨打。历史上德国从来就没统一过，P大的地方1000多个国王、自治领、诸侯国，您如果倒德国旅游，到处是城堡，一个城堡就是一个王国。所以，您看格林童话，见天的王子公主，您就当中国这个村的村长儿子，娶了邻村村长的女儿理解，就靠谱了。这种环境有啥好处呢？两字，自由。您想想，如果中国2800万多个县，每个县都有自己的法律，县里面想咋搞就咋搞，是不是够自由。而且德国的土地不算肥沃，种小麦是比较少的，主要是土豆。各个国王想发财，就得靠贸易，想贸易您就的搞生产，于是德国出现了大量的手工业者。楼主上的大学，有800多年历史，最早就是一个国王培训工匠的培训班，呵呵。
  自由还有一个好处，吸引人才，犹太人在全欧洲都活不下去，只能到德国的各个小国，不得不承认，一个把书籍和知识作为传家宝的民族，是伟大而有力量的。俾斯麦统一德国之后，认识到德国没有资源，人口、国土面积、自然资源、地理位置，处处都是掠视，想发展，咋办？伟人，就是伟人，见识就是非常人可比，德国想发展只能靠头脑，让老百姓更聪明，造更多别人造不了的产品，让老百姓更有纪律，团结起来抱成团。德国政府强制国民教育，小孩不上学，罚家长的款，您没看错，孩子逃学，真有政务官上门罚款。长期的从事工业生产，让德国工人们都明白，我们只有干好工作，才能不失业，有面包吃。啥民族性，啥德国人严谨，都是面包逼出来的。



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2015-01-26 22:52
为了让德国人团结，社会稳定，俾斯麦发明了全面的工人养老保险，基本社会福利制度，全世界第一个哦，有人说俾斯麦是受了马克思主义的影响，我认为这个肯定有。所以，每一项伟大的制度背后，一定有生存、经济原因，经济原因就是生存原因，毕竟活下去是每一个人最强烈的需求。
  德国强大了，正确引导德国人运用自己的智慧，强大了。工业强大了，可是工业需要的各种原材料，全都把持在别人手里，咋办？既然，我武力比法国、英国、沙俄强，你们的资源就应该归我。一战、二战都是这样造成的。二战以后，欧洲的精英阶层反思，我们自己打个稀里哗啦，家破人亡，房倒屋塌，美国佬却发财了，还把我们赖以生存的人才，都抢走了。我们要联合起来，就有了欧盟。所以，德国法国荷兰意大利，能生产世界上绝大多数东西，但是缺原料。
  俄国缺啥？除了工业原材料、能源、粮食以外，所有的工业品，您想想吉利汽车在俄国销售都很好，就理解了。所以，整合了俄国和欧盟，对两家来说，等于出现了一个新的美国。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2015-01-26 23:03
普大帝倒向欧盟，只有一个问题，自己搞了近20年的个人崇拜集权，完蛋。俄国将彻底走向民主政治，对普大帝本人，除了留下历史上一笔之外，没有丝毫好处。反而要放弃所有的权力，以前搞集权，得罪过不少人，到时候他们搞清算，普大帝晚年堪忧，进监狱不至于，但是被人做掉不是没有可能。想想金胖子，为啥不改革。这里说一句，我一直认为邓爷爷真乃一代伟人，是我等必须要尊重的老人家，真的带领中华民族走上了文明的道路。别管这条路，有多崎岖坎坷，我们终于上路了，2000多年的制度终于有了松动，缅怀一下。
  楼主困了，睡觉去也。明天再和各位看官接着聊。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2015-01-26 23:42
刚洗了个澡，看到有人攻击邓爷爷。心里悲凉。我同样跟大家一样，对政府有很多不满意的地方，但是，人真的不能总是横行比较，跟美国、德国、芬兰、瑞士比。30几年，当初那样的家底，加上老百姓平均小学三年级的教育水平，让你当主席，你能发展成今天这地步。
  楼主，几乎走遍了欧洲发达的国家，没有去过美国，但是有7个同学哥们在美国、澳洲。你如果去那些国家生活，也一样会发现很多不如意的地方。法国工人，天天罢工。德国铁路工人、汉莎航空的工人、机场的工人，隔三差五的罢工。人都不满足于现状，都想付出更少，过的更好。所以，底层群众的不满，是一定的，因为没有满意的时候。国家治理，人民生活水平要一直提高，政府的努力就要认可。整天怨天尤人，有啥用呢？
  就像楼主知道，中国一定会有经济危机，虽然痛苦，但是我们会走过去，继续繁荣。腐败问题是中国现在老百姓认为的最大问题，实际上老百姓认为啥是最大问题，啥就一定是最大问题，因为老百姓最恨的东西，一定动摇民心，民心就是国本，失国本必定天下大乱。但是，中国的腐败真的不是现在最严重。看看朝鲜，自己想想。好好工作，没准经济危机的时候，你还能保住工作。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2015-01-26 23:45
看到这里，可能有人想，楼主要唱赞歌，中国的问题，我回在后面写，大家自己看吧。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2015-01-27 13:23
就知道很多人看不得，别人说自己的祖国一点好。我只想说，我们现在有电脑用，天天有肉吃（最近楼主减肥，吃了一个月的素了），绝大部分人想买汽车是买的起的，毕竟几千块的二手汽车，也是汽车。吃饱了，还能跑到天涯轮胎来扯淡，甚至还还想骂谁就骂谁，就算骂政府，只要不上主流媒体，基本上也没人管你，您在看看、想想朝鲜。人不能没良心，您上班要工资。人家为国家做了那么大贡献，捞点银子赚的多点，这也是市场经济嘛。美国佬一个大公司的ceo，管理最多10十几万人，动不动每年几千万美元的年薪。人家管理这么大一个国家，还冒着各种风险，多拿点工资难道不对？我说中国进步了，很多人不爱听，您想想大清朝，看看朝鲜，摸摸自己的良心。不能您过的不好，就见不得别人好。您这样的，欧美国家也多了去了，德国那些领社会救济白吃政府饭的人，那个不是吃饱了天天骂政府。这个话题，我就说这么多，某些人爱听就听，不爱听滚蛋。我肯定是不会回的。对我人身攻击的您随便，隔着互联网，狗也咬不掉我一块肉不是，呵呵。
  楼主留学德国10年，万恶的福利国家啊，居然大学不收学费（2007年开始收了，每个学生每年1300欧元）。有人说楼主是富二代，官二代，6月飞雪啊，有钱的谁不想去美国啊，德语贼难学，还TMD没有多大用。去这个倒霉国家的，几乎都是中产及中产以下家庭的孩子。
  楼主留学期间，在糖果厂填料车间、食品厂速冻披萨生产线、制药厂包装车间、电脑厂组装车间，都打过工。一线工人哦，估计论坛里没几个人干过一线工人吧。没办法，德国不收学费，但是，每个月房租150到300欧元（一直再涨价），医疗保险65欧元，吃饭差不多100多欧元，一年怎么也要差不多要5、6万块人民币（欧元曾经兑人民币1:10），现在留学欧洲的幸福多了，人民币升值嘛（虽然很快会贬）。家里是肯定负担不起的。好在，楼主见到德国大学生跟楼主一样，基本上都是打工自己养自己，家里也不管，心里平衡一点，心理有点小阴暗。楼主，其实学的是理工科，但是得益于德国的教育改革，开设了工程技术和国民经济的混合专业，我才有机会接触基础的经济课程。这也导致了，楼主没有从事工程技术工作，而是搞了金融相关工作。
  既然说到这里，就把留学德国的事情再说说，那些家里还不算富裕的同学，又想去发达国家长长见识可以选择去德国。不过德国留学需要考德语叫TestDaF，还需要国内正规大学至少上一年学历（高考您要是落榜了，德国还真不要您），德国教育部在中国有个学历审核机构，和中国教育部是联网的，作假是万万不可能滴。先学好德语，德国留学您可以自己办理，填好德国大学的申请表，每个大学的网站都能下载，把所有文件一起寄过去，等他们给发录取通知书就好了。有通知书，可以自己去德国大使馆预约签证，这个签证非常简单的，前提是你德语够好了。签证下来了，您买机票走人就行了。具体细节有兴趣的朋友自己去了解，别问楼主，我不是留学中介，德国留学这几年有些政策有变化，我也不知道。我就提醒您一句，留学德国可以全程自己办理，不用花一分钱中介费，前提是学好德语，能跟德国大学联系上。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2015-01-27 14:50
再说一些题外话，因为不得不说。
  楼主看这个世界，没有好人，也没有坏人，只有一般人。啥叫一般人？见到弱者有同情心，会伸把手帮忙。看到比自己过得好的有羡慕嫉妒恨。为了自己的利益，有时候做点损人利己的事情。现实竞争的时候，会尽自己的能力耍点小手段，多争取一些自己的利益。说得再毁三观一点，真到了在沙漠里只有一壶水，身边是还有一个路人甲，会把那个路人甲弄掉，想办法自己活下去的人。认为人分好坏，非黑即白，一个国家不好就是因为上层坏，一个国家繁荣，就是因为上层好，这样的头脑简单，情操高尚，道德楷模型同学，别看楼主的帖子了，玷污了您的思想和纯洁，我有罪恶感。毕竟，弱智儿童欢乐多，真让明白了，大多数人都有光明和阴暗的两面性，毁了您的三观，剥夺了您的快乐，真是罪过。
  再说说，道德和法律。楼主认为，这些东西都是人类为了适应所处的环境，不同的生产方式，衍生出来的群体性规则。一个游牧民族，一个农耕文化，一个贸易民族，他们之间的道德体系、法律规则，肯定不是一样的，都是为了生产的发展，种族的延续，没有所谓的好坏，是非对错。好比，亚马逊雨林里的猴群，非洲丛林里的猴群，中国太行山的猴群，一定有很多不一样的内部规则，因为生存环境不一样。
  人类的文明，是随着生产力水平进步而发展的，中国先秦时代，人活到60岁不死活埋，为啥？生产力水平低，没有那么多剩余粮食，养老的养不了小的，是繁衍后代，还是让没有劳动能力的老人牺牲掉，二者只能选一个。人是一种动物，这些都是事实，血淋淋的事实，您可以不知道，快乐的活着。前提是千万别再看我的文字。
  等生产力水平越来越高，尤其是万恶的资本主义发生了工业革命，人类跟动物就有了完全的不同，以前是物资短缺，现在是生产过剩，产品多得卖不掉，产生经济危机。所以，人类的道德、法律，就又不一样了。当然不是一天之内，突然转变的，楼主认为所有人类社会的大规模群体行为，一定有个过程，所谓因果。马克思主义，在万恶的资本主义国家，不怎么受重视，但是他们讲社会福利主义，意思其实差不多，只不过提倡的手段平和的多。所有的事情，都有两面性，高福利被认为占据道德制高点，结果养了很多懒人，严重打击了那些辛勤劳动者的积极性，国家入不敷出，不如希腊，最后一样是动乱。楼主认为，中国老祖宗的就是智慧，说物极必反，取中庸之道，一个人、一个国家不能偏激。该左的时候左，该右的时候右。至于，啥时候该左，啥时候该右，能不能搞对，这个难度太到，留个同学自己思考。
  再说说阴谋论，我觉得这个词很搞笑。非洲草原上的一头猎豹，潜伏在草丛里，慢慢的接近羚羊群，突然加速追上一只或幼小的、或年老的羚羊，然后吃掉它。一群狮子有一个老狮王，来了一只新的雄狮，打败了老狮王成为新的狮王，拥有了所有的母狮。这叫自然规律，市场竞争，国家争霸，都是自然规律。你触犯了我的利益，正所谓断人财路，犹如杀人父母。一个人尚且如此，何况国家乎。美国是老大，靠美元霸权，从其他国家抢劫财富，客观上也维持了国际贸易唯一的支付手段，让贸易更加顺利，不是美国好，也不是美国坏，仅仅是美国当老大必须这么干。如果没有好处，小弟们早就反了。即便是在朝鲜，三胖手下也得有不少一起发财的小弟不是，您三胖毕竟不是内裤外穿的超人，一个人打不过全体朝鲜人，还是得依靠一群小弟，统治这个国家。
  世界当今的生产分工体系分为三级，美国是一级，人力资源第一，不光是美国教育制度好，培养了大量的人才，还有人家制度好，吸引了全世界的人才，硅谷的高科技人才，有超过30%是外国科技移民，楼主有5个同学，都在硅谷。美国佬制造和设计最高级工业品，其他国家真造不了。第二等级，就是日本、德国、法国、台湾地区等等这些，能造绝大多数东西，加工精度极高，有这最优秀得技术工人培养体系，靠产品质量取胜。第三级，就是非洲、拉美、东南亚，提供原料。大家可能要问，中国和俄国呢？中国和俄国，我认为中国和俄国处于从第三级，往第二级爬坡的阶段，成功了，进入第二级，不成功也就现在这水平，只不过中国走得比俄国更加稳健一点，各有优势和劣势。



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2015-01-27 15:30
上面又有人说到阴谋论，楼主就再给大家说一个更大阴谋，呵呵。
  前面说美国佬的战略的时候，有一个问题没说，怕大家认为楼主太阴暗了，哈哈。
  很多人认为，美国、德国、法国这些民主国家，就是公民靠着制度、法律，国家就蒸蒸日上，安定和谐，尤其是有经济危机，靠政府就度过去了。有这样简单思维的同学，请您移驾，楼主恭请您走得远远的。因为楼主的观点，肯定让您气得跳脚，再把您气得住院，不好。楼主始终认为，在美好的民主体制之外，有些资本巨大寡头，他们对整个世界的金融、经济，乃至政治是非常有影响力的，食物链是一定有顶端的。比如东南亚金融危机，不是一个索罗斯量子基金，就能够玩得起的。我还认为，金融寡头就是美国的主宰，您不同意，请安静的走开，个人观点，不想辩论。这后面有太多东西，楼主没有证据，大家就当个假设前提。反正，我都说了，您当故事看，别太认真了，成吗？
  美国发展了页岩油气革命，持续了几年，很多企业赚了些钱，但是为了扩大生产，也贷了不少款，还发行企业不少债。因为，页岩油气公司都是小公司，这是因为页岩油气井比较分散，那些土地都是私人拥有，所以导致企业规模就大不起来。也就是说页岩油气的状况就是一群小公司在创业阶段，而且都开始盈利了，也都欠了不少钱，他们的总产量很大，但是没有人能够控制这些小公司，全靠市场调节，油价高就多产，油价低很多小企业还不上贷款和债券，就得倒闭。
  阴谋来了哦。您要是巨有钱的大财阀，看见这么一群肥羊，手里控制着那么多油气资源，您咋办？反正，如果是我，就一定想吃掉他们。油价高，小油气田负债很多，靠赚的钱还款，页岩油气田就是优质资产啊。如果，油价跌了，而且跌到不可能的地步呢？这些小企业就得破产，优质资产立刻变有毒资产，到时候谁有钱就可以买了。可是这些小油气田在美国哦，美国政府的议员和高官，跟金融寡头之间至少是合作关系吧，出台些国家资源保护法，不允许外国公司买，还不是一个议案的事情。
  所以，打击油价，有还一部分原因，是可以吃掉大部分的页岩油气田，一块巨大的肥肉啊。怎么样，够阴谋吧。没办法，楼主就是把所有的政治、经济事件，看成利益纠葛的。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2015-01-27 16:19
康菲是美国的，楼主知道。楼主打字用拼音，经常会打错，大家见谅。其实还有其他错误，没找到天涯的帖子怎么能改，就算了，错就错了，毕竟，是楼主现在休假，随便跟大家聊聊。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2015-01-27 17:00
我的故事，还没有写到一半，上面的朋友心急了，毕竟我连普京大帝会有哪些做法都没分析完。至于，股市、油价的问题，大家自己分析，我讲的故事，仅仅是个背景。而且，无论是美国智库，中国高参，普京大帝和手下，都比楼主聪明100倍，掌握的数据量更是楼主的几亿倍。楼主，只能用自己仅有的一点点智慧，通过观察他们的动向，观察市场的变化，来揣测事实的真相和走向。甚至，每个参与的国家，都有很多选择，楼主也仅仅能明白其中很小的一部分。现在，连普京大帝，美国寡头们，咱们习大大李总，都不知道最后的结局，都还既是演员，也是编剧，这盘棋才下到中盘，没有一家放大招呢，能预测结果的是神，反正我没这本事，您也别问我。中国有没有可能一跃成为主角，俄国有没有咸鱼大翻身，欧洲有没有可能完成统一，美国有没有可能搞定所有小弟，继续当老大。都有可能，我们只能坐下来看。能大概看明白，几个大国怎么出招，结合自己的投资渠道，赚点小钱，就算是天大的本事了，别要求太高。
  这里再说一下前总理，温家宝。大家把4万亿的责任都推他身上，中国现在没有哪一件事情，是一个人决定的，常委会那么多人，就他错了？一个病人，心跳马上就停止，肾上腺素打不打，先抢救回来再说吧，死了就真没戏了。就跟美国QE一样，都是急救措施，都有后果的。世界上，没有啥事情是两全其美的，非黑即白的同学，您真别看了，容易思维混乱。一个好人咋会干坏事呢？一个坏人，咋干了不少好事呢？一个民主伟大的国家，咋会侵略别国呢？那不叫侵略，叫解放。一个邪恶的独裁国家，入侵别的国家，就是侵略。您的眼里是正义、公平、道德，这些人类最光辉的东西。我的眼里全是利益纠葛，你抢我夺。我玷污了您的心灵，对不起了。
  我真希望您能保持纯洁，简单的看这个世界，简单把人分好坏，简单的把国家分民主和独裁，多看看中国的电视剧，好坏清晰，爱恨分明，有益保持高尚的情操。远离我这种人，太阴暗了。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2015-01-27 17:32
上面的朋友认为中俄货币互换不会赔。我却认为一定会赔。货币互换，最后是要交还本金的，中俄的合约是3年，3年之后俄国得还中国1500亿人民币，中国还俄国8000亿卢布。不是，卢布贬值，我们不是赚了吗？我只有一个问题，俄国要是就不履行合约，咱有办法制裁他吗？至于俄国会不会违约呢？看看历史吧。当你把钱，借给一个比你强大的多的流氓，还没有警察法律会管这个事情。流氓把钱挥霍光了，就是不还你，你能怎么办。



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2015-01-27 18:17
前面说了不少题外话，其实不少我认为也挺重要。这涉及到我看问题的世界观、人生观、价值观，分析问题的角度，还有一些关于政治、经济的基本假设。这也是我写东西的基础。如果您不认同，那么我的思想在您看来，就是精神错乱。
  前文书说到，普京大帝如果倒向欧盟，搞欧洲一体化，欧盟得到资源、能源、粮食，俄国得到技术，还能依靠德法培养人才，欧洲内部完全可以成为一个独立的经济循环。经过这些年的全球一体化，全球分工，几乎所有人都认为搞小圈子，独立经济循环是错误的，是社会、文明的倒退。我认为（大家看清楚，楼主写的都是自己的观点，仅供参考，爱信不信，别搞人身攻击，最讨厌狗叫了），经济体能独立循环是大国崛起，成为真正强国的基础。拿俄国举例最清楚，俄国国土面积巨大，各种资源丰富，发展工业需要的原材料，几乎没有一样缺乏的。现阶段为啥让美国联盟打的跟死狗一样，还不是经济结构不全面。假设俄国拥有基本生产技术，老百姓的生活日用品基本上都能自己产，那么现在俄国市场上就是，进口的货贵，国产的货还原来的价格，老百姓大不了用国产的，就像中国的农民兄弟买不起苹果6，买个山寨的一样用。普京大帝也不需要那么多美元，从国外进口这个，进口那个，美元对于俄国就那么重要了。美国佬真能把俄国逼的上蹿下跳吗？那么俄国为啥不学中国引进技术呢？答案还是资源太丰富。试问沙特这些国家，拿铲子在地上挖洞就发财，您还努力学习，辛苦的搞工程技术，勤勤恳恳的工作，生产最好的产品，还得到处去推销。能躺在家里把钱赚了，我就不信您天天上班去给领导陪笑脸。这个问题在经济学上，有的经济学家叫它：资源魔咒。俄国很难摆脱这个问题。





<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2015-01-27 18:36
其实，欧盟自己内部也是乱糟糟，每个国家的经济基础不一样，根本协调整合不起来，现在欧盟议会、欧盟央行各种事情就闹的不可开交。俄国就算跟欧盟搞在一起，也一样有巨多的问题和麻烦要解决。毕竟，体制问题，工业基础问题，最可怕的工人运动问题。见天的工人罢工，其中问题太复杂，楼主都不好理出头绪，主要是社会问题，跟总体走势关系不大，就不说了。有兴趣的朋友，可以补充。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2015-01-27 18:52
普京大帝还可以谋取跟中国的合作，对，我用的是合作，不是倒向中国。因为，咱们比欧盟弱小，生产的商品不能完全满足俄国的需求。连咱们自己开采石油的很多设备，都是从美国、欧洲进口，就更别说卖给俄国了。俄国需要咱们啥呢？美元和老百姓很多生活日用品。只要不是君主专制国家，老百姓的生活水平，永远是一个最大的问题，而且只能提高，不能下降，否则社会就不稳定，至于不稳定到啥地步，要看下降的幅度，和老百姓的忍耐力。
  普京合法的执政地位，居高不下的民众支持率，是建立在他把老百姓从啼饥号寒中拉出来的，如果他在把老百姓重新弄会穷困潦倒，短时间困难，大家忍了，如果到了食不果腹的地步，俄国的反对党就该跳出来了，有美国支持搞掉普京，立刻停止制裁，把俄国油气资源一卖，换了美元，给老百姓发福利，立刻支持率就上去了，试问您自己如果吃不饱，有人给你发福利，您也支持他。所以，普京一定会跟中国合作。卖点以前不肯卖的先进武器啦，今天对中开放远东地区，变相允许中国人去那里搞农业生产啦。背后都有咱们的等价交换。普京对欧盟也一样，不可能一下就倒向欧盟的，肯定是拿这个换点美元，拿那个换点美元，再从俄国百姓身上弄点美元，俄国商人身上搜刮的美元，死扛到底。



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2015-01-27 19:37
普京大帝还有一个选择，就是跟美国投降。
  美国这帮寡头，是商人，彻底的实用主义者，有利益，啥都能谈。伟大的马克思说过，为了赚钱，资本家会把绞死自己的枷锁，卖给无产阶级。沙特够独裁吧！伟大的民主的美国，不但不消灭政教合一、腐朽的沙特王朝，居然还给他当保镖，常年派军队保护沙特，真TMD的玷污民主自由法制。
  普京如果真没钱了，肯卖掉俄国国家石油公司和天然气公司的股份，把他们变成大众持股公司，其实就是欧美大财团持股啦，然后在俄国高层人员的任免上对美国做出让步，等于把自己的权力交出大部分，跟沙特王室一样，至少表面上还是俄国总统，而且想一直当到去世，也不是太大问题。
  刚才说了，金融寡头是商人，在没有触动根本利益的前提下，不是你死我活的时候，商人做事很少有赶尽杀绝的，合作永远是商业文明的基础。这不是说商人就是好人，里面有个成本问题，赶尽杀绝你要花钱的，而且死拼到底成本非常高，很可能杀敌1000，自损800，最后赢了，也是惨胜。毕竟，再高的高参，再聪明的智库，考虑问题也不可能面面俱到，真等打得不可开交，停不了手的时候，谁能扛住，有太多偶然。
  只要听话，扶植在俄国人气最旺的普京，比从新找一个代理人，便宜的多。至于表面上，可以是普京总统锐意改革，在俄国全面实行新的经济体制改革，打击腐败，把俄国国家天然气公司、国家石油公司、国家某某某矿产公司...全面推向市场化，提高运行效率，增加国家税收。。。美国和欧盟，对普京做出的伟大贡献表示欢迎，经济制裁取消，美国总统、德国总理啥的，还可以访问俄国，对俄国人民谦卑一点，多说些和平友好是主题，过去的那些是错误和教训，俄罗斯民族人民是伟大的，坚强的。。。反正这些总理、总统就是演员，导演编剧让他们咋演就咋演。普京新经济政策下，表面上也确实增加了税收，老百姓的生活也改善了，普京看起来还是大帝。
  这里的关键问题是，普京肯不肯当这个傀儡，我真不好说。个人在某一个时间点上，面对两难的选择时，到底选哪个，跟扔硬币一个道理。



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2015-01-27 19:55
普京大帝是苦主，所以写了不少，基本上写完了。现阶段，他肯定是蛇鼠两端，宁可牺牲一些利益，从欧盟中国要援助，等缓过气来，嘿嘿。大家还记得那句台词吗？没想到吧！我胡汉三又回来了，谁拿了我们家东西，给我还回来，谁吃了我的，给我吐出来。
  连楼主都知道，俄国鬼子是这个德行，欧盟那些国家，咱们中国都在历史上反复吃亏，两方面高层又怎么可能真相信俄国的鬼话。无非是有便宜不占，王八蛋。能从俄国那里多捞点，就多捞点。搁在您身上，有便宜占的时候，您也不手软。
  今天不写了，明天写咱们中国吧。大家可能最想看。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2015-01-28 12:29
楼主，下午有事，晚上再写。欢迎不同的观点，毕竟对未来不确定性的分析越全面，你提前能想到的应对手段越多。楼主虽然有帮子同事，人数还是太少，人民的力量是无穷，大家都天马行空的想想，没准能把那些大人物最可能的谋虑，搞明白呢。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2015-01-28 12:41
墨西哥叫停中企1.8亿美元工程 称违法
  墨西哥联邦环境保护署以“触犯环保法规及长期欠缴罚款”为由，下令位于该国加勒比坎昆市郊的中资商城项目-坎昆龙城(Dragon Mart Cancun)全面停工。

  希腊新政府叫停向中国出售地中海最大港口计划
  2014年11月20日，继对希腊比雷埃夫斯港口投入8亿欧元（约61.41亿元）资金之后，中国远洋运输（集团）总公司宣布将再投入4亿欧元。

  中国拒付乌千万“野牛”钱，摆脱对乌克兰的依赖
  目前乌克兰、中国、俄罗斯三方就乌克兰向中国出口的4艘野牛气垫船的结算问题产生了摩擦，文章认为中国更希望直接向造船厂支付余款，因为其已经从乌克兰获得了这方面所能获得的一切，乌克兰永久地失去了建造野牛气垫船的能力。中国只能从克里米亚造船厂获得帮助。

  还是那句话，所有的政治事件背后，都是利益。美国联盟向咱们施加压力，咱们现在还要跟恶邻俄国为伍（至少表面上是这样哦）。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2015-01-28 20:18
刚才又了解了一下德国大学的学费问题，2014年居然又取消了。万恶的福利国家，多收了楼主3-4年的学费。4万块钱呢，心里不爽一下。
  看了一下大家的留言，我发现，骂政府无论在哪个国家，都是老百姓喜闻乐见的娱乐项目。在德国的小酒馆里，男人们之间的话题就是：足球，女人，骂政府。据美国那边的同学说，同事之间骂政府同样能找到亲近感。楼主，在生活中也有这个娱乐要求，哈哈。但是，写东西，不是发泄，看问题要全面。所有的问题都有两面性，中国老百姓的物质生活水平，普遍提高了，谁要说没有，哪您一定当年是省部级领导的孩子，或者您大深山老林里刚冒出来。
  我只记得，小时候家里粮食刚刚吃饱，副食更是少的可怜。1984年，我们家才买的第一台14寸黑白电视，1990年第一台国产彩电、冰箱、洗衣机。93年之后，各种副食、零食才慢慢丰富起来。后来的大家估计应该就都记得了。有说自己家里这30年，生活没有改善的，您面壁思过去吧，为啥大多数人都过得更好了，您却没有。
  既然要说中国的问题，就不可能只有好的一面，肯定有很多问题。中国的问题，我一会写，绝对不仅仅骂政府。坛子里揭露各种问题帖子到处都是，有心理需要的同学您自己去看，多看看没准您心理上就能高潮。
  有些朋友说，人类的共同追求：公平、正义、和平、道德。。。我在这里可以确定、一定、以及肯定、并且坚定的说：推动人类社会发展的只有追逐财富的本性（自私和贪婪）。论据就是，人类社会所有的科技创新，都是了追逐利益，让自己发财，或者追求一种智力上的优越感，让自己有名。我见过的做慈善的人，都是发了财之后才做的。真没见过哪个国家，大多数人把自己的工资，每个月都捐出去，只留基本生活费，来做慈善，我们讨论的是政治、经济活动是群体行为，不是个人行为。
  我心里小阴暗哈，认为公平、正义、道德这些从来都是从个人立场出发的，而且不同的时代，不同的国家都不一样。前面说过，这是生产方式，也就是生产力水平决定的，俄国占了我们的土地，俄国人肯定认为这既公平，且正义，还合法。希特勒侵略其他国家的时候，对德国人民也说，我们是解放者。说白了，这些东西都是规则，规则就是强者制定的，对于美国来讲，我抢别的国家石油就是应该的。索罗斯在搞了东南亚金融危机后说，我们是狮子，猎杀那些老弱病残的羚羊，可以让整个羊群更健康。也是这个无耻大神，在东欧各国，资助各种留学欧美的项目，还有社会学研究机构，专门宣传民主。至于和平这个东东，楼主翻看人类几千年有文字记载的历史，就没找到过。可见，连上帝、真主、佛祖、孔圣人，都没解决这个问题呢。所以，我是要说，心里纯洁的同学，您别看了，我阴暗啊。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2015-01-28 21:18
说到当下的中国，有一个词最热门，民主。到处有人高呼民主、民主。我记得法国大革命的时候，受了近100年思想启蒙的巴黎人民，起义的时候高呼的是：面包、面包。可见咱中国的知识分子，思想就是先进。不过，我却觉得法国人民的追求更加实在一点。
  民主也好，集权也罢，都是为了让一个团体、一个组织、一个民族、一个国家，发展进步，让这个群体的大多数人过的更好的管理组织方式。认为民主，就是对，就是好。集权就是坏，就是邪恶的同学，请闭眼，别看了。
  一个有长久历史，有固有文化，有固有统治集权统治的国家，走上民主的道路，没有一个一帆风顺的。英国有克伦威尔暴政，法国有罗伯斯皮尔暴政、拿破仑复辟、波旁王朝复辟、拿破仑三世复辟。德国魏玛共和国建立一样血流成河，日本更是二战前天皇和军国主义复辟，二战后在美国的强力改革下，才完成民主化的，韩国跟日本类似，是美国人强制推行的民主化。国民党到了台湾之后，一样独裁统治，台湾是在蒋经国的白色恐怖下，完成现代化、工业化的，老百姓是先富裕了，才民主的，到今天，台湾的民主一样再步履蹒跚中前进。
  我说这些啥意思？就是人类从集权制度，到民主制度的进步过程中，不是一条沟，跨一步就过去了。而是，一条弯弯曲曲的路，要一步步走，甚至会走回头路，但是民主法治、公平正义，是人类的追求目标，当一个国家的百姓都追求这个目标的时候，这个目标才能实现。因为，集权国家是少数人统治多数人，如果多数人都有一个共同的要求，少数人无论如何是阻挡不了的。
  有同学说了，你前面不是说民主法治、公平正义都是放P吗？现在咋有共同追求了。前面说的是外交，这里说的是内政。外交就是不同国家利益的争夺。一个国家内部统治，所有人都会想，大家都是一样的人，你凭啥比我福利高，得商量着来，这就是民主。就像不同的猴群，会争夺领地，互相撕咬，同一个猴群会互相分享食物。
  中国现在大喊民主的知识分子，跟清末、北洋政府时期、民国时期，没有多大进步，就没搞明白中国老百姓需要啥。不信你去建筑工地，找那些农民工兄弟问问，咱们一起搞民主好不好？兄弟估计会憨厚的问你，能涨工资吗？去集贸市场，找那些小商贩，问问人家一起搞民主好不好？明白的不搭理你，不明白的估计甩你一句，神经病。明白了吗？当前，中国老百姓跟法国大革命时候的法国人民一样朴实，想像一下那嘹亮的口号，面包，面包。



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2015-01-28 21:42
为什么会写前面一段话，是因为如果你同意楼主这些基本的观点，楼主对中国现在问题的分析，你就会认为是新闻联播。
  我们老祖宗的智慧说，尺有所短，寸有所长。啥意思？为合适尔。老百姓讲，鞋到底合不合适，只有脚知道。集权有啥坏处，还用说嘛，腐败，政权交接不稳定，容易产生动乱，压制民间思想，压制人民的创新性...但是，集权有一个特点，就是效率高。当然，也可能是高效率、高速度的开历史倒车。至少，我在中国看见了高速的经济发展，人民生活水平快速的提高，群众的教育平均水平不断提高，有民主法治、公平正义追求的人，越来越多，来经济论坛的，估计都有这样的追求。
  好了，赞歌唱完了，该说坏话了。30多年经济高速发展，政治体制改革进步不大，明白人越来越多，还有万恶的互联网，近两年竟然发展出了手机互联网，这还让不让老爷们偷偷摸摸的搞点事了。靠，老爷就带块名表，抽口高档烟，找个小妞，写日记，你们转脸就给弄上网了，一天时间，全世界人民都知道了。这还搞个屁集权。没错，阳光是最好的防腐剂，当技术进步，他们所有的一切我们都能看到，甚至随时拍下来，让所有人都知道的时候，腐朽的黑暗的集权就走到了尽头。




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2015-01-28 22:01
新一届政府上台（他们内部斗争，我不想说，不给斑竹找麻烦，大家见谅），面临的是经济困境，中产阶层汹涌的民主法治诉求。
  先说说经济困境，说这个东东的帖子，论坛里到处都是，以崩溃论为主，有少部分乐观主义的。楼主，是一个心态比较平和的人，既不相信崩溃（房价跌一半，不叫崩溃哦，那叫经济危机，属于正常经济现象），也不盲目乐观。咱们逐条都简单说一说（其他人说的太多了，各种数字您也看了不少，当代就这个不好，到处都是数字，统计方法不同，都振振有词，我也记不住那么多，还得查资料，太麻烦，所以，干脆就讲讲大方向，说简单点。）
  第一，地方债、企业债和理财产品
  为啥先说这个？因为，经济危机一定是从钱上开始崩溃的。钱是整个市场经济的血液嘛。无论太多了，还是太少了，都出问题。太多了叫通货膨胀，经济泡沫。太少了叫通货紧缩，经济萧条。中国的地方债、企业债有多少呢？国家的部门、民间的机构、外国的公司，有各种版本完全不同的数字。有说加起来18万亿多的，有统计出20万亿出头的，有近30万亿的，还有说高达35万亿的。我只能告诉您，这个事上帝都未必知道。
  为啥？因为太复杂了。



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2015-01-28 22:26
主要是这些债务的路径太复杂。最底层有县乡一级政府搞民间集资的，县、市、省都搞融资平台，这些融资平台有的是政府官办，有的是挂靠政府半官半商，还有的干脆就是纯粹民营，市、省两级政府还可以发行债券，很多建设项目还有一块是银行贷款。还有企业债，说白了就是国企和房地产公司的债券，贷款，欠款。我就想问问，谁能把这些东西都统计出来？
  我为啥把债和理财产品放一起说了呢？因为，理财产品大多数都投资这些债了。前面说这些债统计不清楚，没有具体数字，咋分析呢？好在经济学里，除了定量分析，还有一种叫定性分析。想知道这些债多不多，有没有还不上的风险，您去看看那些信托投资公司给的回报率。回报率要是普遍特别高，那就是这些债太多了，筹集不到钱了，所以增加回报率，吸引投资者。要是回报率不高，说明市场钱不紧。看央行每天的银行间拆借利率，也能侧面反映短期的问题。信托的理财产品基本上都不保本，银行的也大多不保本，就算保本也没用，宣布破产一样不赔偿的。我认为，买这些理财产品的，都是有闲钱的，赔了就赔了，饿不死，就当为国家建设贡献了，成全他们一片爱国之心吧。
  至于为啥这几年搞了这么多理财产品，纯粹是银行转嫁风险，现在的银行好歹是半企业化经营，出了问题要自己先扛，国家的行政命令就不那么好使了（以前国企的烂账都是银行背的，其实就百姓的储蓄背）。那些保证不赚钱，投资回报一说就30年的基础建设项目，银行也腻歪透了。政府没招，就允许搞信托了，银行就开始代销信托投资公司的理财产品，比利率高多了，老百姓一看是银行卖的，肯定保险，回报还高，纷纷慷慨解囊，存款就变了理财。当然，银行自己也发行点理财产品，投资的标的，相对安全些。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2015-01-28 22:37
大家都明白了哈。政府、国企、房地产公司，欠了不少钱，想还上比较困难。一般这种情况会有啥结果，记得美国次贷危机吧。企业嘛，还不起就不还了，该破产的破产，该倒闭的倒闭，有限责任公司嘛。政府欠的呢？政府其实真没欠多少钱，前一段时间国务院发了个文件，清查地方债，还有就是要求地方融资平台和政府脱钩，嘿嘿，政府就跟这些债务脱钩了。现在政府搞基础建设，PPP模式，就是公私合作，就是搞基础建设的钱，连融资平台搞来的都不够用了，要民间资本参与，这个80年代就搞过，广东省很多当时外资、港资修的高速公路，现在还收费呢。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2015-01-28 22:48
当那些融资平台现在一般靠发行新产品，换久产品的钱，债务越滚越多，回报率也越来越高。用短期债滚动，还长期债，跟美国次贷危机的模式，没有丝毫两样。这东西还有一个专有名词：庞氏骗局。说的中国老百姓通俗易懂一点，就是传销。崩盘，是一定的。啥时候，我不知道，我觉得快了。等你认为，信托投资的理财产品回报率，高到不可思议的地步，就离崩盘不远了。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2015-01-28 22:55
突然觉得，写国内的情况没啥意思，尤其是中国的问题，总是离不开集权政治、垄断国企这些。挺堵心的，今天不写了，明天好好想想，咋写的再简单点。然后，直接写国际关系。不知道，大家的意思，明天看各位看官的意见吧。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2015-01-29 00:11
有位兄弟总是怀着高尚情操，反复追问公平、正义、民主、自由，这些人类最伟大的共同追求，有点誓不罢休的意思。那我说两句。
  其实，最早把这些伟大追求总结成理论出版的叫马克思，理论叫共产主义。他老人家的理论有个前提，叫生产力大发展，各种资源产品多到用不完，大家不需要你争我抢，世界就和平了。这个事我是这么看的，宇宙是广阔的，光太阳系就那么多星球，啥铁矿石、稀土、钛金属、铀矿、能源，对于现在这些地球人来说，真的是多到用不完。但是，当人类真有手段弄到那么多资源、能源，是不是就不抢了呢？我真不好说。而且，这个事太远，我孙子的孙子，能不能见到，都不知道，我鼠目寸光，最多能揣测到未来几个月、一两年大概、可能怎么个情况，还随时可能有意外变化。
  当代经济学的基本假设，就是人是自私的，因为资源有限。以前，农业社会生产力增长缓慢，物质产出就那么多，统治阶级多吃多占，如果占的太多了，老百姓活不下去，就改朝换代，推倒了重来，中国就这样走了2000多年。
  进入20世纪末以后，也有经济学家提出了，靠科技进步加快经济发展，增加物质产出，让那些富人从增量中拿大部分，老百姓分一小部分，虽然富人更富，但是老百姓生活也改善，大家都能活。您坐劳斯莱斯，我开奇瑞qq，再不行我电动自行车；您澳洲龙虾，非洲鲍鱼，法国拉菲，我炸酱面，二锅头；您包养明星，二、三、四、五、六、七、八奶，我守着老婆过太平日子。这也产生了福利经济学。但是，科技进步，尤其是基础材料、能源革命，这些跨时代进步太难，也太慢。资源、能源现在肯定是不够用的，所以就有了各国的石油大战。说白了，增长的不够了，为了自己能好过，就只能抢现存的。
  这问题能不能解决呢？您别再问了，我真不知道。
  这个帖子是说油价的，我就拿油价说事。现在用原油的，主要是交通运输，汽车、飞机、轮船，没有石油动不了。电动汽车比烧汽油的汽车出现的还早，但是100年了，当初没解决的电池问题，现在还是没解决。高能电池，现在在工程届是超级大热门，谁搞定谁发大财，很可能一下子成为世界首富。
  那啥时候能实现？您问上帝，别问我。科技创新这个玩意，充满偶然性，没准明天，没准几年、十几年，我估计几十年应该不至于。求您了，别再讲高大上的追求了，谢谢。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2015-01-29 16:32
先扯点闲片，有意见的同学就有意见吧。楼主的老娘、老婆、丈母娘有一句共同的口头语：有意见，你跟厕所马桶提去儿。
  楼主有点后悔了，不应该先写国内，这个问题大家最关心，历史、文化、政治，各种利益纠葛也最复杂。关键是说说外国吧，跟大家都没多少利益瓜葛，看客您比较容易心态平和的看故事。人这个东西，只要一涉及到自身利益，就会比较冲动。有的盆友冲动就冲动吧，自己注意血压就行了。
  有朋友说我应该麻溜儿的，写石油下跌，这个问题最开始已经基本交代清楚了。我认为现阶段，还处于美国联盟敲北极熊闷棍的时候，这一棍子一定要打得狠。2008年金融危机的时候，油价都跌倒过30多美元，这次怎么也得达到当初的水平吧。这纯粹是个人臆测，不是经济分析，也不是大预言，您别拿着指导自己投资。大家可以关注一下沙特方面的消息，自己分析吧。这场石油战得持续一段时间，我臆想的各国的策略就慢慢写，您也慢慢看，着急也没用，那些猪脚们、配角们都一点点的演，未来充满不确定，大家一起来猜谜吧。
  我开篇的时候就说，最近给自己放假，看天涯上不少大神的文章，长了不少见识，所以写点东西。一是感谢斑竹们的辛勤工作，来凑个热闹，二是，希望各位看官和大神能关注一下我的帖子，多给点意见，提供一些思路，最好有理有据。您发言最好是讨论经济和国际局势问题，其他问题我是不会再回应了。
  先剧透一下，今天说房地产。



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2015-01-29 17:09
第二，房地产----跨越世纪的骗局，政府的大阴谋。
  怎么样？有没有心理阴暗的盆友，热衷于攻击政府的盆友高潮了。
  发现中国现在到处都是这样的标题：《XXX惊天大阴谋》《XXX一个独特的理论大发现》《教你一个赚大钱的方法》。。。但是大家还真吃这一套，为啥？这叫营销学。说白了，道理很简单，还是利用人类的两个本性：恐惧和贪婪。恐惧性，比如：你满手都是细菌，用XXX香皂，有效除菌。用紫光灯一照，你满口都是细菌，快用XXX牙膏。反正就是这类手法，先把你吓唬住，然后推销。贪婪性，比如：这么好的产品，不要9999，不要8888，不要1999，只要999，您就能拿回家。多物美价廉的东西啊。XXX理财产品，年回报率高大18%。您估计听明白了，这东西就是个噱头。
  马克思他老人家说过：市场上叫唤得最响的，都是卖破烂的（原文翻译：市场上叫卖声音最响亮的，都是把劣质商品推销给顾客的）。您看这类文章，都有一个特点，观点一边倒，标题越吸引人，观点倾向性越强。这样的文章，在国外的报纸上一样流行，报纸为了吸引读者嘛。但是，国外的经济学杂志就相对少的多，因为读这类杂志的人，一般没那么容易忽悠，想问题会比较全面，越是一面倒的文字，越觉得可疑。
  我写前面的废话，是想说，如果您炒股的话，看到主流媒体的观点一面倒，就可以考虑反向操作了。如果，各方面还争论不休，大盘之前一直上升，那么继续涨的机会大些。如果，大盘一直在跌，那么继续跌的可能多点。至少，巴菲特、索罗斯都是这么赌的。您要是按照这个操作，赚了感谢我，赔了骂他们吧，哈哈。



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2015-01-29 17:26
中国房地产，坛子里有位大神“骑白马的农民”，有一篇神作，估计大家都看过，没看过的赶紧去找找，明天就又能看了，不看绝对是损失。他的观点，我差不多都同意，长了不少见识，感谢一下。
  中国政府发展房地产，其实就两个目的，一个是赚钱，一个是满足百姓的住房需求。
  阴谋论都集中在，政府、地产商、银行、买房的百姓这个利益链条上，官员、商人勾结，加上炒房客、海外游资投机，一起炒高了房地产价格，让老百姓接盘，掏干了老百姓三代人的血汗钱。地方政府为了搞房地产，为了政绩，大拆大建，强拆民房，污染环境，弄得PM2.5都报表了。现在，造了那么多鬼城，房子没人住，不少地产商、炒房客被套在里面。房地产绑架了中国经济，一旦房价大幅度下跌，经济有崩溃的危险。上面说的对不对，全部都对，没有一句虚言。
  楼主，有点事，出门了，晚上回来再写。反正是个故事，不等吃不等喝的。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2015-01-29 20:37
前面有盆友说了跟石油战争有关的问题，必须要回一下。
  我是这么看的，大宗石油供货合同一般都是保密的，不会公布具体细节。但是，一个般这类合同是有个供货总量，或者有个供货的时间，然后有一个价格形成机制，常规是参考英国、美国的原油期货价格。媒体发新闻的时候，也就是这些。这次，我们跟老毛子签合同的新闻，挺奇怪的。俄罗斯石油公司在此后25年内对华供应约3.65亿吨原油，合同的总金额达到约2700亿美元。就是总数量、年限、总金额都有，而没有价格形成机制。所以，我臆测，可能当时签的心急了。毕竟，我国的体制下，国企在国外搞的很多工程，签合同的时候都按政治任务来搞，赔钱的太多。也许，这次没有，反正25年时间呢，这笔买卖应该赔不了。
  关于石油价格下跌，有一种说法是沙特为首的欧佩克，绞杀美国页岩油气。前面说了，绞杀那些小页岩油气公司是肯定的，但应该不是欧佩克。沙特毕竟是一个受美国大兵保护的国家，还是一个君主制的国家，石油公司都是国家的，其实就是君主的。沙特国王也是人，是人就怕死。前面一个萨达姆，后面一个卡扎菲，都死不瞑目。沙特国王屁股后面还有成百上千个顺位继承人，这些王储很多从小就在美国上贵族学校，完全接受美国教育，其中有多少想从王储晋升傀儡国王的，不好说。沙特既有美国空军基地，还不只一个，还有美国海军基地，等于枪一边指向沙特的敌国，一边指向沙特。反正，有人把枪顶在我脑袋上，他说啥就是啥，我没骨气，怕死（小羞愧一下）。
  再说说我认为，美国、欧洲一定有一帮金融寡头，能够一定程度上主导美国、欧洲的金融市场走势，相当程度上影响各国政治。众所周知，金融市场就是个钱的游戏，只要钱足够多，就一定会赢，每个散户、机构的钱是有限的，只要把股价、债券的价格拉上去，傻子肯定比聪明人多，关键是利令智昏。楼主已经把股票出清了，但是如果A股被拉抬上4500点，我一样会后悔，一样会怀疑自己的判断，加上铺天盖地的宣传，没准我头脑一热，也陷进去。人的理智，在一个具体的时间点，难以战胜贪婪，绝大多人如此。美国那么多次金融危机，赔钱的大家都知道，一个零和博弈的市场，大家都赔了，肯定有人赚了，而且赚钱一定是少数，我认为他们就是寡头。大家基本上都相信，中国A股有国家队，民主国家就都是透明的？我不信。
  所以，我坚持我的故事，金融寡头要吃掉页岩油气小公司，干掉跟他们死磕的北极熊。



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2015-01-29 21:04
前面讲中国的房地产，下面接着说。
  改革开放到1998年房地产改革以前，房子都公有制的，租给老百姓住，供给严重不足。北京的情况是这样的，中央级官员和家属是在西山别墅区，配警卫员、保姆，二环内还有200多平米的宿舍楼。省部级官员有的是二层别墅，也在西山，配警卫员、保姆，有的是二环内200多平米的宿舍，也有占一个四合院的，都在故宫周围。厅局级干部，一般都是100多平米宿舍，有些重要部门的能有200多平米。科技干部，基本上就几十平米的宿舍楼了。普通科员就是二十平米左右的宿舍楼，或者四合院给2、3间房。现在只有中央级别的别墅还有，各部委领导的也有，外省大员的没有分配了。其他各个级别的都取消了。
  再说北京的工人老百姓，企业条件好的，央企啦，有楼房住，二、三十平米，少有超过50的。那些最广大的人民群众都住哪？四合院。听着高大上吧。不是把一个四合院都给您一家，而是每家一间，一间啥概念？10几平米，大家把四合院中间没房子的地方，再私搭乱建一下，每家一个几平米的小厨房。厕所是公共的，有的在院子里，有的在院子外面的街上。一家住多少人？三代人，爷爷、奶奶、爸爸、妈妈、孩子，如果爸爸再有没有出嫁的姐妹，没有单位分房的兄弟，那么也一起住。不明白啥情况的，有一部电视剧《贫嘴张大民的幸福生活》，好多年前的了，您想了解，稍微看两集。或者来北京旅游，从天安门广场往西走几百米，看见中南海新华门，新华门对面隔着长安街，现在这种胡同（窝棚）都还在，只不过长安街有堵墙，您得绕过墙往里走，才能看到那污水横流的壮观景象。那北京那么多学校、医院的知识分子住哪？筒子楼，胡同，都有。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2015-01-29 21:37
大家整天抱怨现在腐败越来越严重，那是因为以前的腐败，您压根看不见，人家躲在警卫区里腐败。不多说了，给斑竹找麻烦。您要想了解，去优酷网上找一部记录片，叫《居安思危----苏共亡党的历史教训》。他们什么样，咱们就什么样，学来的主义嘛。
  1998年，亚洲金融危机，我们的经济下滑严重，加上分税制改革，地方政府经穷，干啥都没钱，日子快过不下去了。大家一开会，放开房地产市场，提振内需，这词熟吧。从98年以后，老百姓被压抑20年的住房需求，终于有了满足的条件。一个市场，有需求，有供给，当需求巨大，突然放开，而供给又不能一下子满足的时候，价格一定暴涨。99年，北京四环边上，随便一块菜地，开发商刚拿到土地，各种手续还没办齐，指着菜地要价每平米3800，楼盘一个月卖光。那个年代，当年老百姓平均工资7、800块钱，100平米的房子40多万，对于老百姓的收入来说，跟现在同样的房子卖400万，差不多。这个行业，就是吸百姓的血长大的。
  要说全世界都搞房地产，其他国家也都有房地产暴涨暴跌，为啥中国的房地产这么着人恨呢？垄断，政府垄断了土地的供应。只有这一个原因。因为垄断，其中土地审批腐败，后来招拍挂了好点，建委容积率审批腐败，连通自来水的水厂、供给部门、天然气管道、市政污水管道都能腐败一把。这个体制下的各个环节，只要手里有点权力的，都要抓上一把。咱老百姓，今个今个真不幸。



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2015-01-29 22:48

  再说一遍，楼主就是写这玩，自娱自乐，给那些想看的盆友娱乐一下。互联网跟新闻联播比，好处就是不想看您可以看其他的。有啥观点都可以拿出来讨论，别管多奇特，都是不同的思路，所谓一人计短，多人计长，谁也不知道明天到底发生什么。那些搞人身攻击犬吠的，自诩救世主。人类公平正义的扛把子的，楼主不欢迎。楼主就是个实在人，跟法国大革命起义的巴黎公民，工地上辛勤劳动的农民工兄弟一样，以追求面包为主。
  房地产没写完，今天不写了，楼主洗澡睡觉，明天继续，狗叫真讨厌。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2015-01-29 23:14
@kulese    2015-01-29 21:37:42
  大家整天抱怨现在腐败越来越严重，那是因为以前的腐败，您压根看不见，人家躲在警卫区里腐败。不多说了，给斑竹找麻烦。您要想了解，去优酷网上找一部记录片，叫《居安思危----苏共亡党的    历史    教训》。他们什么样，咱们就什么样，学来的主义嘛。
  1998年，亚洲金融危机，我们的经济下滑严重，加上分税制改革，地方政府经穷，干啥都没钱，日子快过不下去了。大家一开会，放开房地产市场，提振内需，这词熟吧。从98......
  -----------------------------
  @有病求治 2015-01-29 23:02:11
  99年，四环边，指着菜地要价3800？楼主从哪儿听来的？2004年北三环边才多少钱？南二环边才多少钱？
  楼主你似乎莽撞了
  -----------------------------
  我们家第一套房，就是99年买的，在北京南三环四环中间，当时就是菜地，就是这个价格。100多平米，40多万。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2015-01-29 23:33
@kulese    2015-01-29 21:37:42
  大家整天抱怨现在腐败越来越严重，那是因为以前的腐败，您压根看不见，人家躲在警卫区里腐败。不多说了，给斑竹找麻烦。您要想了解，去优酷网上找一部记录片，叫《居安思危----苏共亡党的    历史    教训》。他们什么样，咱们就什么样，学来的主义嘛。
  1998年，亚洲金融危机，我们的经济下滑严重，加上分税制改革，地方政府经穷，干啥都没钱，日子快过不下去了。大家一开会，放开房地产市场，提振内需，这词熟吧。从98......
  -----------------------------
  @有病求治    2015-01-29 23:02:11
  99年，四环边，指着菜地要价3800？楼主从哪儿听来的？2004年北三环边才多少钱？南二环边才多少钱？
  楼主你似乎莽撞了
  -----------------------------
  @kulese    2015-01-29 23:14:12
  我们家第一套房，就是99年买的，在北京南三环四环中间，当时就是菜地，就是这个价格。100多平米，40多万。
  -----------------------------
  @有病求治 2015-01-29 23:18:32
  估计也是这么说，那我还真没的说了，我04年在南二环边买的，反正没比您那贵多少。。。。。同时北三环外一点，太阳园附近买的，也是一样价格。
  没事，我就随便一说，这事儿对你的分析影响不大。
  -----------------------------
  房子是140多平，40万出头，靠，2800一平。3800一平，是我堂姐2002年买望京房子的价格。真记错了。谢谢你提醒。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2015-01-30 10:58
今天楼主出去温泉一下，不知道晚上啥时候回来，争取把房地产写完。在此，谢谢那些支持我的盆友，是你们的关注，支持我一直写下去。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2015-01-30 23:35
回来晚了，一看，斑竹把我关于中国房地产最重要的那段叙述给删了，可能犯禁了，给您添麻烦了。但是这是中国政府搞房地产、基础建设的根本目的，我还是得说清楚。我一定写得再隐晦一点，尽量不给您找麻烦，还请您手下留情。
  那么一大段被删，今天房地产肯定是写不了了，明天楼主去北京郊区玩，晚上不回来了，后天晚上再写吧，下面扯点其他的，没兴趣的盆友，可以撤了。

  今天，泡温泉，同事微信说，我最喜欢的宋鸿兵老师，在优酷办了个自媒体节目，叫《鸿观》，最近几期说的也是石油战争，观点和我们分析的很相似。宋老师就是写中国最畅销财经类书籍《货币战争》的那位大师。国内经济学不少人认为他是危言耸听，
  还有不少人说他抄袭国外的专著和记录片，拼凑的《货币战争》。中国文人千百年来，大多是皇权专制下的狗，以前主人让咬谁就咬谁，现在很多无主的野狗，为了出名，专门靠攻击名人，骗取关注。可喜的是，随着社会进步，独立的社科人文方面的学者越来越多，观点也越来越丰富，挖掘出来的事实、资料、证据，也越来越具体、全面，在互联网的传播下，老百姓就越来越聪明了，天下大幸。

  国内现在还有一点，我是有切肤之痛。每天，去国外的新闻网看东西，慢得跟蜗牛一样，很多网站还打不开，美其名曰，为了国家安全。国内的国人，熟练的掌握一门外语（英语最好，法语、德语也行），能够无障碍地阅读国外资料的比较少，这种事实上的封闭，非常不利于开启民智（再难听的话不敢说了），这也造成了很多国内学者的无知,国内很多政府研究机构、大学的经济学家，没有国外财经节目的主持人水平高，毕竟人家那边水平不行，没有收视率啊，万恶的资本主义。
  国外，各种期刊、论文、专著，甚至电视节目，关于国际事件的解读多如牛毛，都是多方面的，只要你肯看，啥想法都有。同一件事情，总是会有很多不同的想法。也会有很多人看法一致，而又相互多少有点不同。看多了，结合自己的知识，就会有一条自己的脉络体系，不管对不对，至少是独立整理出来的。
  我就是觉得，人应该多看些正反两反面的说法，然后独立思考，自己判断。子曰:“学而不思则罔,思而不学则殆。”如果您真是要投资，尽量多听听多想想，毕竟庄家比您聪明无数倍，而且规则是他们订的，他们还能作弊。

  手机wifi听了一遍宋老师最近的几期节目，大师级的就是大师级的，看人家那事实整理的多丰富，背后的利益逻辑链条多清晰，比我们这些懵懵懂懂的强多了，但是宋老师是名人，仅仅是给出了事实的分析（楼主对有些事情的分析，跟宋老师也不一样），没有预测事情发展的各种可能。
  楼主就是个路人甲，脸皮比较厚，错了也不怕，所以斗胆在这里跟大家聊聊。希望大家一起讨论，看看各方都会出啥牌，然后联系新闻事件，没准能搞清楚个大概呢？您就当大家都来猜吧。
  做石油长线投资的，您多关心关心中东局势，那里是战争的集中地，能够看清战局的发展。至于石油期货，一般朋友就别搞了，中石油、中石化不信邪，跟高盛对赌油价，玩一次，输一次。人家是庄家，多头多了就砸盘，空头多了就拉起来，正反都是人家赚，所以短线跟抛硬币一样的概率。
  不说了，睡觉去也，我们后天再聊。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2015-02-01 19:15
楼主回来了，不说废话，直接说故事。
  上回书的重点，被删，重写，写成小故事，望斑竹手下留情。

  话说有个龙村，98年的时候，村支书把村长、村干部、小组长啥的都叫到村委会，召开集体大会。
  村长说：把大家找来是出大事了，咱们南边几个小村子，都被霉里溅村和呕盟的金融团给搞垮了。金融团还想把咱们刚刚收回来的明珠那片地的钱也给抢了，咱现在是耗尽霉元才把事给平了。问题是南棒子村、卫生巾村、霉里溅村、呕盟在咱们村搞的厂子、跟咱合搞的厂子、咱们村民搞的厂子破产了不少啊。咱们村的人多，村民前几年都赚了钱，生活质量也上来了，要是让他们没活干，再俄肚子，整天跑咱村委会来闹事咋办？

  村支书指示：大家都想想办法啊。但是，有个事我得先说清楚，就是不能让村民闹起来，当年咱们就是村民挨饿闹事，才上来的，要是整不好，咱们都得完蛋。不能闹事，是根本。再不能闹事的前提下，把村民组织起来，让他们多赚点，咱们也发财。

  小组长甲说：要说这个霉里溅和呕盟的金融团真不是东西，到处抢钱，91年把咱北边的白狗熊村抢了，现在把南边的都抢了，北边的白狗熊又抢了一回。

  小组长乙说：别扯那没用的，说咋整！我看霉里溅就是厉害，咱们学他们。他们挨踢行业、胡连网、弄药品，还有金融团，真是厉害啊。他们搞出来那个蓝色的小药丸，那吃下去，要多挺有多挺，老来劲了，那还不是想卖多少钱，就卖多少钱。挨踢行业，那塞皮尤，换代的那个快，那电脑，老好使了。还有胡连网，通信，让咱支书直接能指挥到大家。咱就搞这个！

  小组长甲说：你脑袋让驴踢了？小药丸吃多了，脑袋也硬啊？你看咱村那些榆木脑袋的村民，脑袋都跟一样硬，能搞那高科技的玩意？

  小组长乙一脸通红：靠，你说咋整！

  小组长丙说：支书，村长，俺是这么想的，咱们村把土地都共有，住房都分配，村民的房子都不够住，咱们可以把村里的地拿出来出租，多盖点房子，卖给村民。这样呢，村民的房子就够住了，盖房子用的人也多，卖了房子，他们还得装修，买家电，都能弄不少厂子，就业的人就更多了，咱们村不就活了吗？

  小组长乙又说，明珠那边就是房子盖多，刚让金融团给抢了，咱们干这个能行？

  村长说：这个思路不错，大家沿着这个思路多想想！


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2015-02-01 19:44
小组长丁：我觉得盖房子这个事可以搞，不但要盖房子，还得修路，咱们村大啊，小组和小组之间的有轨电车、大马路、飞机场都不够，小组之内的更不够。你们看人家霉里溅村的高速大马路，飞机场那个多。呕盟、卫生巾国的高速有轨电车咱们一定得搞，咱们人多，村子大，靠飞机运不过来。咱们把村子弄得跟霉里溅村、呕盟那个水平，才叫有功劳，对得起老祖宗啊。

  村长说：小丁说的不错，这个事都可以搞啊，一下子大家的思路就开阔了吗？都说说，都说说。

  小组长乙说：这些好像大部分都不来钱，还得掏钱，咋整？

  小组长甲说：你总算脑袋不硬了，问对了。我捉摸着，咱们租地肯定得收租子，让盖房的卖房子，咱们还得收税，这个来钱。但是，这个事咱们开始不能要太多，得让这帮盖房子的，得了甜头，才有积极性，等行业做大了，咱们把土地出租的数量控制住，就不怕价格不涨，他们上赶着给送钱。钱多了，那个高速大马路、高速有轨电车、飞机场，跟着搞。

  小组长乙说：就你能！我想村里的电网也差点，三天两头断电，各小组之间得把主要得电网修起来，小组自己内部的主要电网，也得修。这个得抓咱们自己手里，卖电多来钱啊。

  小组长甲接着说：还是你说的那个通信、胡连网，都得修起来，修到村民家，想用就收钱，都得咱们自己人抓住。

  小组长丙说：大马路多了，可以搞汽车卖给村民，跟霉里溅村、卫生巾村、呕盟引进技术，让他们来开厂，造车卖给村民，等咱学会咋造了，可以自己造。咱们村缺原料、缺技术，就是不缺人。跟金融团说，只要他们的手下愿意来开厂，咱们不收地租，不抽成，先把厂子都建起来，咱村民就能学技术，再派些脑袋灵光的去他们村学习，以后跟着他们搞。

  小组长乙说：有了汽车，就得烧汽油，这个得咱们自己管住，想卖多少钱，卖多少钱。

  小组长丁说：基本上要是把这些都搞成了，咱们就够呕盟、卫生巾村、南棒子村差不多了。对得起祖宗啊。

  村支书总结：这些事都可以搞，来钱的都让咱们村办企业自己来，其他的让金融团的手下，村民们去搞。他们不愿意搞的，修路啥的，咱们村办企业来。大家回去安排自己小组的事吧，开搞。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2015-02-01 20:26
最近10几年的经济，基本上都是按照上面的思路来的。下面我们简单把这些年的事情顺一遍，大家都清楚了。
  1998-2002年，  政府完全放开房地产行业，放任自流
  老百姓巨大的住房需求一下子释放
  房地产开发跟不上需求
  房价飙涨一倍多
  房地产开发商发大财，囤积土地
  政府各有关部门（国土、建委等），垄断企业相关部分（水电煤气等）
  大发腐败财
  2002-2004年，  地方政府大量批地
  房地产商大量盖房
  居民收入增长不快
  房子开发太多，价格停止上涨
  居民买房积极性下降
  房地产商开发积极性下降
  政府卖地收入增速下降
  2005-2007年，  政府加强土地审批，搞招拍挂的土地新政
  土地供应下降
  政府大搞基础建设，大发货币，
  钱普天盖地的发行
  居民收入上涨，通货膨胀
  货币保值、大学生毕业工作刚性需求都旺盛
  房价大涨
  开发商大赚，继续囤地
  政府卖地收入、税收大量增加，继续投资基础建设
  继续大量发行货币，钱多到房地产这个池子已经装不下了
  股市大涨，经济过热
  货币政策持续收紧，提高存款准备金，提高利率
  股市收网，开始暴跌
  2008-2012年，  全球金融危机
  经济下滑严重，外贸工厂大量倒闭，工人失业
  小房地产商倒闭大批，留下的都是资金大户和国企
  加速基础建设投资
  降低利率，大量发行货币
  通货膨胀严重，房价暴涨2轮
  房地产商大发其财，继续囤地
  地方政府卖地收入，收税收入暴涨，继续投资基础建设
  2013-2014年，  实体经济继续下滑
  基础建设投资继续加大
  房地产过热，房价过高，政府限购
  房地产降温
  地方政府基建缺钱，房地产商囤地缺钱，发行大量债券
  大量理财产品买进地方政府债、地产商债和国企债
  银行拒绝承担风险，承销大量理财产品赚去佣金，存款变理财
  房地产价格下跌，地产商还债困难
  地方政府卖地收入下降，四处找钱
  大部分地方政府取消所有房产限购，刺激房地产
  央行提供大量流动性，无法满足市场对资金的需求，实际利率上涨
  房价继续下跌，部分地产商倒闭，理财兑付困难
  央行降息，市场实际利率依然很高
  经济严重下滑，加大加快基础建设审批
  地方政府依然缺钱


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2015-02-01 21:12
现在的基本情况就是，房子盖多了，刚需买不起，没有人接盘，房价下跌，刚需还是买不起，大家继续观望。
  这其中的过程，你应该看明白了，十几年的事情，过程有点乱。但是其中一个关键就是，政府卖地、收税，把老百姓手里的钱，都拿回去了，搞了基础建设（其中很多官商勾结，腐败严重）。2004年严格规范土地招拍挂制度后，开发商拍了土地，就要支付地价40%,所以囤地是非常需要钱的事情。
  开发商一般要囤积3年的储备用地，前期要投入大量的钱，这些钱不可能都是贷款、企业债，企业的自有资金也在里面。开发商赚的就是土地升值的钱，一个开发商，3年前拿的地，合每平米1万块，加上建设费用2000一平米，还有贷款、企业债利息，每年
  12%-18%，综合下来基本上成本要16000块，才能保本。今年房子才开盘，3年中这个地区的房价由1万一平米涨到2万，我卖2万赚4000。如果房价仅仅涨了50%，开发商只能卖1万5，就赔了。所以，国内基本上是开发商以当时周边土地平均价格，拍下一块地。政府通货膨胀，控制土地供应，保证3年内让房子涨价1倍，都有钱赚。如果房价开始下跌，而且不用跌很多，哪怕3年不涨价，开发商一个项目就赔一半。这就是为啥，如果房价停止上涨，政府和开发商一样急的原因。




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2015-02-01 21:18
2014年5月以后，国内房价普遍下跌，到现在已经8个月，如果政府不能开始把市场托起来，很多开发商马上就撑不下去了。您肯定想问我，政府会不会托市呢？这个肯定想，但是托市需要大量释放货币，制造通货膨胀。政府现在能不能这么干呢？我们得再下个题目里找答案了。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2015-02-01 21:20
今天就到这里，明天开始写，汇率、股市和金融证券改革。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2015-02-01 21:54
@lovelyjesus 2015-02-01 16:21:06
  楼主，快看到我看到我！！弱弱的问下，像这种大的局势下，除了油价下跌，对我们汽油的普通消费者都有啥潜在影响？一些终端零售商比如加油站的前景怎么样？
  -----------------------------
  你这个问题太具体了，很难回答。因为加油站这个东西，选址最重要。国内石油系统改革，没有多大进展，炼油企业依然不能自主进口原油，所以汽柴油的供货，还得靠中石油、中石化，市场定价权在他们手里。现在政府把加油站的生意放开了，开起来手续比较简单。每个加油站的每升汽柴油价格相差不会超过3毛钱，加油站地理位置好，油卖的多，就赚钱。位置要是不好，车流量少，就肯定不赚钱，毕竟前期投资不小啊。这个东西，你需要自己认真的选址，跟开超市一个道理，看客流。跟国际局势关系不大。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2015-02-01 22:48
现在很多人都谈房地产泡泡破裂，我也来讲一个房地产泡泡的故事。

  一战后，美国的企业在战争中生产了大量物资，赚得盆满钵满，工人工资也飞涨。战后，欧洲重建，更是需要美国的产品，美国企业家、工人、各个阶层都富裕了，当然了，经济繁荣，美联储的美元发行工作，也前所未有的积极。

  美国佛罗里达半岛，地处美国最南端，热带气候，夏无酷热，冬无严寒，一年四季阳光明媚，气候怡人。高大的棕榈树，洁白的沙滩，碧蓝色的海水，美丽的比基尼女郎，无一不令人心驰神往，没有想象力的去看看美剧《嗜血法医》。媒体上出现大量的佛罗里达海景别墅的广告，迈阿密海水清澈、沙白如絮、清洁柔软、绿树成荫、空气清新，简直是您养老度假，居家旅行，杀人藏尸。。。呸呸呸，说错了。总之，您值得拥有。

  在1923年-1926年间，佛罗里达的地价出现了惊人的涨幅。房价以每年超过一倍的幅度疯狂增长。1925年时，仅有7.5万人口的迈阿密市居然出现了2000多家地产公司，2.5万名地产经纪人。当时，地价每上升10%，炒家的利润几乎就会翻一倍，哦也。

  当时一个记者不开眼，问房地产经纪人：为毛，这些房子就没人住呢？
  地产经纪人异常睿智地回答了这个问题：要是它奶奶的有人住，老子早失业了。
  这就对了，房子就是拿来炒的嘛。

  1926年，迈阿密一场热带风暴，水淹半个城市，佛罗里达房地产泡沫迅速破碎，许多最后一棒接力者，或自杀，或发疯，有的则沦为乞丐。他们当中以银行家、企业家这些有钱人为主。

  紧接着，美国为了解决这场危机留下来的问题，发行了大量的货币，造成股票价格飞涨，从而引发了华尔街股市的崩溃，最终导致20世纪30年代的世界经济大危机。

  哦也，说完了。您有没有一点点怕怕。好像，机个故事咋听着那么熟悉泥。您肯定机道有个叫三亚的地方。89年后的今天，我们会不会呢？
  偶，为毛要说这个故事泥。因为明天要说股市，哈哈哈。现在怕了吧。




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2015-02-02 21:28
小区断网，停今天休息。大家骂联通吧。



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2015-02-03 18:27
第三----股市、利率与实业

  中国股市这个东西，真心没啥可写的。其实，全世界的股市都是赌场，都有庄家，都是大鱼吃小鱼。那么欧美股市跟我们的有啥不同，那句话咋说，啥啥初级阶段啦。中国的股市和成熟的股市，根本的不同在于参与者不同。
  欧美股市很少有个人股民，因为老百姓普遍贷款消费，哪里有闲钱买股票？个人投资股票的，一般都是中产以上阶层，收入和教育水平比较高，另外也会咨询财务、投资顾问的意见，外国人脑袋里，专业的事情让专业的人来做，自己的利益有法院保护，只要是签合同都带个律师。欧美证券市场上以各种大小机构和庄家博弈，既然是机构，就以专业人士为主，别管您是靠哲学思想投资（索罗斯、巴菲特），还是靠技术分析选股票，真心您得学过些投资的基础知识。

  我发现所有人在说股市的时候，都不讲无风险利率。我觉得这是投资的基础，有必要讲讲。无论买股票、债券、期货（其他的衍生工具，都是这些基础工具的叠加，换个马甲而已），都是投资的一种方式，目的是赚钱。以钱生钱的游戏，有两种，一种叫无风险套利，一种叫有风险投资。一般无风险利率，大家普遍参考一年期银行存款利率，或者国债利率。由于存款和国债，一般有国家政府作为最后偿还人，所以普遍认为是最安全的。然后债券、基金、股票、期货，风险依次升高，因为这些东西赔了赚了，都是参与者自己负责，风险大回报理应也大。

  中国现在的无风险利率：一年期存款，银行普遍执行3.3（央行利率的1.2倍，规定的浮动上限）；国债利率5.41%。其实，我们现在可以取余额宝作为无风险利率，原因就是余额宝是把钱借给银行，只要银行不倒闭，就没问题，基本上算4.5%吧。如果你把余额宝看成股票，相当于资本年回报率4.5%，资本回报率的倒数就是市盈利率，1/0.045=22.2。也就是说，余额宝是一只年市盈率22.2的股票，而且没有任何风险。

  那么，我们就明白了，市场上所有市盈率在22.2以上的股票，从收益上讲，都不如余额宝。当然，股票背后是企业，企业的盈利能力可能突然改善，也可能突然变遭，这就需要对具体的企业、所在的行业、经济总体情况、国家政策，全面研究，才能有结论（还不一定对）。

  上面讲无风险利率，就是说明一个风险偏好。在国外，越是大型的基金，风险偏好越小，越需要稳定的投资收益。如果市场上有4.5%的无风险获利机会，会有大量资金投资进去。然后，大型机构会购买哪些公司规模大和盈利能力稳定的公司，比如：标准普尔500，纳斯达克100指数里的股票。最后，才会拿出很小的一部分资金，购买哪些新兴行业的、小公司的股票，一小搏大。一个成熟的证券市场，在股市里真正搏杀的，是私募基金，小型基金机构，大部分都是有钱人，闲的蛋疼的钱，投资给那些把他们忽悠住的最牛逼的投资家。结果是，全世界的主动型基金（就是由基金经理选股投资的那种），跑赢大盘指数的绝对不超过20%。就是说，那些受过高等教育，专门学习金融投资的专业投资人，10个里也有8个不如指数基金厉害。





<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2015-02-03 18:39
说了那么多国外成熟市场，说说国内的情况。您也明白，中国特色股市嘛，全是小散，资金从几万、十几万、几十万、到上千万。也就是说，股市中参与最多的，都是些没有专业知识，不懂投资规则，心理更加不成熟的小散户。随便报纸、电视、网络，找几个人五人六的砖家，就能忽悠起来的小股民。在这样的股市里，您当庄家，要是不使劲圈钱，真是太对不起自己了。那真是一群小肥羊，不宰白不宰。再加上咱们的政府，行政啦普遍不那么规矩，内幕交易、老鼠仓，所有最坑害小投资的事情，这里就是反面教材了。当然还有国际热钱在里面折腾，庄家想圈到人家的钱，基本上是不可能的，人家都是玩了几百年的行家，咱们这里的庄家的手段，连老股民都骗不了。

  最后，特色的股市，就是国企圈钱的工具，政府圈钱的工具，屠杀小股民的屠场，没有其他可能。特色的股市会不会改变呢？答案是，真不会。股市公平公正公开，需要产权、法律，甚至政治制度的保护，特色国家啥样，您心里都明白。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2015-02-03 18:50
说了那么多，大家肯定要问，楼主怎么买股票？
  这个问题其实很简单，原理大家知道。巴菲特说：别人贪婪的时候，我恐惧；别人恐惧的时候，我贪婪。中国老股民说：熊市吃股，牛市赚钱。无非是等待经济周期，或者突然股市抽风。这非常需要耐心，盈利也肯定不会太丰厚。毕竟，巴菲特能找到全世界的有钱人给他投资，您和我都是自己手里那点钱，按这个方法，也就是赚个养老钱。其实，赚个养老钱，跑赢通货膨胀，平均每年有个20%的回报率，已经很厉害了，世界上没有几个专业的投资人能做到的。




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2015-02-03 18:52
巴菲特的历年收益

  第一阶段从1957年到1964年共8年，总收益率608%，年化收益率是28%，每年投资收益都是正的，但也没有任何一年收益率超过50%。


  {SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F204928274.jpg{EIMAGE}




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2015-02-03 18:52
第二阶段从1965年到1984年共20年，总收益率5594%，年化收益率是22%，仍然每年投资收益都是正的，仅1976年收益率超过50%。


  {SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F204928329.jpg{EIMAGE}



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2015-02-03 18:53
第三阶段从1985年到2004年共20年，总收益率5417%，40年总计收益率是287945.27%，增长了2879倍，年化收益率大约是22%，第三阶段仅2001年收益是负的，仍然没有哪一年的收益率超过50%。


  {SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F204928373.jpg{EIMAGE}



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2015-02-03 18:54
第四阶段从2005年到2009年共5年，总收益53%，45年总收益率是440121.43%，增长了4401倍，累计45年年化收益率是20.5%


  {SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F204928417.jpg{EIMAGE}



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2015-02-03 18:54
我们可以看到，从1957年到2009年，巴菲特53年的投资经历，仅有2001年和2008年收益率为负，剩余51年都是正收益率，并且仅有1976年收益率超过50%，可见通过低风险的投资，并通过足够的时间周期，股神从最初的小资本，通过神奇的复利，成为了世界首富。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2015-02-03 18:59
国内只要是牛市，都会出现无数个股神，最后基本上都销声匿迹了，为啥？没有可持续性！不知道自己的钱怎么赚的，就不会知道钱是怎么赔出去的。最后的结果，通常是稀里糊涂的发了，然后稀里糊涂的又赔了。

  投资是一个需要长期坚持，可以当成一个业余爱好的事情。就跟多读书一样，你永远不知道，看到的那一本书，上那一句话，可能让你在人生的十字路口上，选对了方向。虽然，现在的书多如牛毛，但是，经典的永远是经典的，无论哪个专业方面，找那些经典的读，多看几遍。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2015-02-03 19:37
关于中国的股市，大家最关心的肯定是当前，是往上冲到4000呢？还是下探到2000一下呢？这个事情，上帝还没决定呢？您现在就问我，我真不知道。

  这一轮股市突然启动，我是赚了些钱的。毕竟，我都是2013年，1900多点的时候买的，2800多的时候抛了一部分，保本。然后到3200多的时候，已经实在怕怕了，就基本清盘了。2013年创业板大涨，我完全踏空，没赚一分钱。政府改革，大家炒地图，小赚了一些。

  这轮股市启动，有必然性，比如：房地产下跌吸引热钱、为注册制改革创造环境、为融资困难的国企融资。但是，启动的这么快，是政府没控制好（水平差没办法）。大小机构，搞了太多两融爆炒，政府只能踩刹车，机构和热钱都是要赚钱的，不可能真帮政府做贡献，看着差不多就撤了。最后剩下的，还是小股民。最后股市能涨到啥程度，取决于政府滥发货币的情况。而央行现在明显不敢滥发货币，怕热钱跑了。降息没起到作用，降准又不敢，只能靠那些公开市场操作，少量的浇点水，别把国企房地产渴死就行。下一步怎么样，大家只能等着。也可能是一种央行平衡的艺术，我辈水平不够，总觉得是两难选择，央行逼得没办法。

  现在政府推出《股票发行注册制》改革，其实是想解决中小企业融资成本的问题，希望能通过直接融资的方式，吸引国外的留学生、学者、研究人员回国创业（国内的那些骗创新基金的项目，政府已经不指望了），孵化出中国的大数量科技型企业。不求能达到美国纳斯达克的水平，只要能让国内的科级水平上一个台阶，达到欧盟、日本的水平就行。
  这个玩意，能不能实现，我只能说是一半一半吧，毕竟产权制度、官僚系统、甚至自然环境（毕竟雾霾不是谁都受得了的）都是障碍。一旦实行注册制，股票发行路演的时候，一定是普天盖地的打广告，到时候拼的不是谁的项目最靠谱，而是谁的广告做的最成功（比如：过节不收礼，那种就挺成功），最后股民能不能得到实惠，企业能不能拿了钱，真去搞项目，不太好说。为啥说一半一半呢？因为，估计还是真有些人，想搞出一番成绩来，所以最后除了一地鸡毛，肯定能胜出一些成功的企业家。还是那句话，事情有一利就有一弊，只要不是政府主导的投资泡沫，都能培养出产业、创造出价值来。

  股市杂七杂八的就说这么多了，这东西，真挺没劲的。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2015-02-03 19:54
@noweed 2015-02-03 19:21:00
  @峨眉大侠来了    2015-01-27 16:26:35.0
  顶LZ！
  想搞掉美元霸权的，远不止俄罗斯，还有中国等国，所以LZ文章中凸显普京的霸道，其实是不符合实际的。
  别看现在美国逼得很凶，但俄罗斯完全有能力应对，因为中国和德法都不希望俄罗斯垮掉，一个失控的核大国俄罗斯才是最大威胁。
  俄罗斯准备在东部免费发放居民土地，这一招已能有效击破美国的制裁。大批中国人到俄罗斯东部租用土地生产粮食，不仅俄罗斯获得长......
  -----------------------------
  世界上经济能够独立循环的经济体，是不怕热钱的，而且是越多越好。但是，当今美国是世界上唯一的能做到本国内，经济循环的国家。欧盟、日本是缺资源、能源，俄国是缺技术人才和工人（毕竟只有1.4人口，1700万平方公里的面积），中国是能源、资源、技术、人才都缺，现在粮食都是第一大问题了。

  热钱涌入一个国家，会渗透到所有能创造利润的行业，创造利润越高的行业，热钱涌入的越多。美国啥最赚钱，当然是高科技企业。IT硬件、互联网、通信、飞机、航空、生物科技、新材料、新能源...美国有全世界最多的人才，如果有大量资金涌入，一定会在这些方面都有进展，不一定那个方面有突破。就算，没有突破，也能在涌入的时候创造就业，增长经济。最后一地鸡毛，总统出来鞠个躬说：我没搞好，对不起大家了，您们重选一个吧。1929年，美国经济危机成那个样子，老百姓手里都有枪，为啥美国也没有战乱？人家制度好，老百姓法律意识真高，没有人能在一个全面有独立人格的国家搞独裁。乱了，换个总统，换个方法，很快就安定下来了。

  我们怕热钱，是因为热钱在我们这里，只能炒楼，靠坑老百姓发财，最后一跑，一地鸡毛，啥也剩不下，跟俄国一样。1991年到现在，俄国已经被外资洗劫三次了，老百姓辛苦30年，啥也没剩下。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2015-02-03 19:56
楼主累了，不写了，明天再聊，真心谢谢大家的关注。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2015-02-03 20:24
插播新闻


  俄媒：IS渗透中亚 对华天然气管道面临直接危险

  外媒称，在土库曼斯坦与阿富汗交界处出现了“伊斯兰国”组织恐怖分子的身影。在阿富汗西北部地区，一些土库曼人早就开始在塔利班的旗帜下行动。受土耳其影响，泛突厥主义在当地人中盛行，极端伊斯兰主义潮流涌动。


  美国佬真心是不想见到，中国能源安全。北极熊是想把我们绑在一起，共同对付美国。如果能扛住，俄国就能实现能源霸权，我们现在是火中取栗，左右为难，不好搞啊。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2015-02-04 20:55
今天央行真配合，咱们要说说汇率，它马上就给降准了，呵呵。
  我上面的题目写错了，应该是股市、汇率与实体经济，在此说明一下。

  说汇率之前，要说一个观点，汇率从来就不是由市场决定的，而是由各国背后操纵的。每个国家，都希望在国际贸易、吸引国际投资方面有利于自己，所以都会在市场是进行操作，买进和卖出本国货币，以达到想要的目的，汇率从来都是金融战的焦点。

  说汇率，就得先说说外资投资，外资投资分两种，一种是投资实体经济，开工厂、做企业、生产产品，从实实在在的经营中赚取利润。尤其是发达国家，很多企业资本过剩（就是它奶奶的钱多得没处花），本国人力成本过高，生产一些利润率比较低的产品，已经不赚钱了，于是他们就把目光投到一些发展中国家。因为那里既有原材料、也有工人，但是没有技术和资金，很多大众化的产品都生产不了，消费跟不上来。如果把资金投过去，把技术带过去，因为人工便宜（当然还有那些穷国一般环保要求也低，污染了环境不用像在发达国家一样交高额污染费），生产的产品成本就低，这些产品再拿到国际市场上卖的时候，竞争力就强，利润自然就高。这就是我们国家改革开放，招商引资的原因。我们不但工人数量大，工资低，而且任劳任怨，吃苦耐劳（政府强行压制工人组织和运动），还允许随便污染，更甚的是还减免外资的税款。外国资本家一看，这它奶奶滴简直是天堂啊。




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2015-02-04 21:07
偶认识的德国鬼子有不少在中国开工厂的，前些年他们一致认为，中国特色社会主义，是世界上最伟大的制度。奥迪，本来在德国搞不下去的一个牌子，来了中国火了。诺基亚也是靠中国市场发的家。道理很简单，我们毕竟口头上满世界嚷嚷，我们走社会主义道路，不走邪路。改革初期，外资是有顾虑的，不信让您把钱投资到朝鲜，看您愿意不？只有那些在国外混的不好的，比较有冒险精神，带着拼一把试试的心态，来到中国投资。让他们没想到的是，特色主义真好。

  外资在中国搞实业，风风火火的搞了30多年了，真的赚了不少钱。这些赚的钱，一部分作为利润换成美元，回到了他们本国的母公司；一部分扩大再生产，继续在中国投资；还有一部分投资到中国的股市、房地产投资、债券等虚拟经济当中，以搏得更高的利润。



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2015-02-04 21:25
前面说了外资投资实体经济，下面说另外一种，短期投机资金，也叫热钱。

  热钱这个词，估计大家都熟。热钱，就是国际游资，您可以理解为金融寡头们控制下的，各种可以调动的资金。它只有一个目的，短期炒作，引爆某个地区、国家的金融市场，获利。历次引爆发展中国家金融危机的，就是这个东西。我们说说这个大爆炸的游戏，是怎么玩的。

  这里就要说到汇率了。世界上的国家有两种汇率制度，一种叫浮动汇率，一种叫固定汇率。浮动汇率就是本国货币在市场上任意交易，汇率由交易价格决定。固定汇率，当前一般是盯住美元，和美元保持固定的汇率价格，在国际市场上，跟着美元的价格一起变动。



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2015-02-04 22:04
实行浮动汇率，就不能有资本管制，热钱可以自由进出，自由兑换，由市场自由交易决定汇率价格。这就让热钱攻击起来，方便一些。比如：这次俄国的金融危机，半年时间卢布兑美元贬值50%以上。
  固定汇率，可以资本管制，也可以不管制，但是要维持固定汇率，如果有人在市场上大额抛售本国货币的时候，央行必须拿外汇(美元)买进,否则本币的价格就贬值。这也是98年以后，我国政府无论如何都要提高外汇储备的原因，因为美元储备就是金融战争的子弹。要维持汇率的稳定，敌人有多少本国货币子弹打过来，就必须有同样多的美元子弹打回去，拼到最后，拼的就是谁的子弹多。

  下面我们具体讲一下泰国98年是怎么死的，您就彻底明白了。
  亚洲四小龙和亚洲四小虎，从70年以后，在外资的大量投资下，搞外向型经济，就是出口加工贸易，跟咱们现在干的事情完全一样。经济发展的那是相当的好，老百姓也富裕了，国家也富强了，为了有利于出口贸易，他们普遍采取固定汇率，盯紧美元，而且没有强制结汇，没有资本管制。老百姓和企业同样持有不少外汇存款，相对来说，国家的外汇储备就不是那么充足。

  说到这里，还得说个概念，叫货币乘数，数学算法相当于存款准备金的倒数，具体怎么算的，不懂的盆友自己去补习一下。货币乘数的意思就是：市场上流通的广义货币数量M2的最大值=货币乘数 X 基础货币。实际上就是现代银行，部分准备金制度下，衍生出来的，银行系统创造货币的能力。

  举个例子比较容易理解，假如：外资拿1美元给央行，央行就要给他6.2块的人民币，他拿着6.2块的人民币，存入商业银行，商业银行可以用着6.2块的存款为基础，给其他客户贷款，能贷多少呢？6.2X（1-0.2《存款准备金率》）=4.97块。那个拿到贷款的客户，也会把钱存到银行，银行以这4.97块为基础，有可以贷款给其他人。这个过程可以无限次的延续下去。商业银行用央行发的基础货币，最多可以创造的货币数量，就是基础货币 X 货币乘数。




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2015-02-04 22:14
一般国家的货币乘数是10.也就是说，泰国央行以美元为基础，发行的泰铢，经过银行最多能放大10倍。我们假定，泰国央行手里有800亿美元储备，民间美元存款有200亿，当时美元兑泰铢是1:26。也就说，泰国市面上流动的泰铢的极限值是1000*26*10=260000亿泰铢。

  您是不是看出了问题，流通泰铢的量是，美元储备对应的泰铢的10倍。这个时候，如果有人拿26000亿泰铢，去找泰国中央银行兑换美元，泰国央行的美元子弹根本就不够，它拿不出美元来，就只能放弃固定汇率，任由泰铢贬值。事实上国际游资也确实是这么干的。

  那么怎么让市场上流通那么多泰铢呢？炒房地产、炒股票、大量贷款、炒热经济，这样就可以让货币的流通量无限接近最大值。等热钱手里准备好了足够的泰铢，找泰国央行兑换就好了。顺便在股票市场上做空，还能大捞一把。其中还有很多操作细节，不是重点，就不细说了。有兴趣的盆友自己去了解吧。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2015-02-04 22:17
1997年-1998年，国际游资在亚洲，用同样的方法，席卷了一遍。只有在香港吃了亏，为了保持香港的稳定，大陆拿出了所有美元储备，跟游资拼命，最后赢了，还收购了香港不少资产，坑了游资一把，算是少有的胜利。



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2015-02-04 22:39
当前，中国的情况，美元储备4万亿，存款准备金率19.5%，广义货币流最大值=4*6.25/0.195=128万亿。2015年央行公布的广义货币M2是122万亿，比较接近最大值了。

  现在那些投资实业的企业，发行中国经济下行，生意越来越不好做了，也纷纷撤资。热钱炒房地产也赚了不少，眼看中国经济结构性问题凸显，政府和企业债务违约风险很大，也会撤退。最近的人民币汇率贬值，就是迹象。

  这是不是人民币估值过高，很危险？现在还不能这么说，因为前几年央行就是怕货币发行量太大，才把存款准备金率调高到20%的可怕高度。中国有资本管制，热钱的进出不是很容易，我们还有4万亿美元储备，想一下子就兑换走，也不太现实。

  央行现在真挺难搞的。外资撤走，国内货币流通量下降，有通缩的危险，央行只能适当的放点水，避免通缩。但是水放多了，人民币有贬值的危险，外资撤退更快。所以，政府只能让央行放水慢点，再把股市炒起来，留住一部分热钱，让他们从房地产抽身后，有个继续赚钱的地方。经济不好，股市没有支撑，外资也不傻，玩几把就撤了。

  一切都是拖延，如果中国经济不能搞起来，让资本还能赚钱，赚到他们需要的利润，他们还是一定会跑。归根到底，要看经济改革的成效了。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2015-02-04 22:40
今天就到这里，楼主休息去了。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2015-02-05 19:54
插播股市猜想，仅仅是个猜想，大家一起讨论。

  关于A股这轮莫名其妙的大涨，有很多种说法。最主要的有2个，一个认为是政府搞的，目的是为股票发行制度改革铺路，圈住热钱别走，圈股民的钱，制造虚假繁荣景象...
  一个认为是外资撤退前，最后在股市捞一把。

  我到是猜想，可能2者兼而有之。为注册制制铺路，算是一种说法。前面咱们说了，注册制改革目的是孵化国内的高科技产业，必然会有大量新股上市，而且以创业板、中小板为主。现在估值高得吓人的版块，肯定会出现抛售潮。道理很简单，那么多新的、市盈率低的新股，公司性质和现在这些差不多，资金傻啊，还不赶紧买便宜的。所以，创业板、中小板已经是高危了。注册制一出，马上就得跌。提前炒上去，既能圈些傻帽的钱，为打新股筹措资金，还能造就股市热闹的景象，吸引更多傻帽，国家队肯定愿意这么干。

  外资就是靠炒热一个地方的经济，然后一把掠夺你辛苦十几年、几十年积蓄的游戏，生存的。他们对中国现在经济的风险，心知肚明。甚至关于中国有多少鬼城，各种经济数据，他们掌握的比政府还清楚。为毛？人家那边搞市场统计、调查的，都是拿高薪的专业人才。比如当年，有力拓、必和必拓、淡水河谷有专门的调查员，和发改委搞关系，拿到国内开工的所有项目的一手数据，还有调查员到各个规模以上项目实地考察，最后推测国内用钢铁多少，以便在谈判的时候抬高价格。几家铁矿石供应公司，都有这么大的能力，那些在中国搞风搞雨的资本大鳄，还用说吗？所以，外资要从中国撤退，是肯定的。房价被政府压下去了，股市上能捞一把就捞一把。

  看现在的情况，政府明显不希望股市涨得太高，毕竟没有经济支持，股市真炒到4000，热钱和机构一跑，股市将出现断崖是下跌，注册制还搞个P啊。所以，只要股市一上3400，就搞点利空出来，打压一下。跌的厉害了，就搞个利好，稳住，把大部分参与者都套在里面，跑不跑都纠结。后市如何，看注册制了，呵呵。





<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2015-02-05 20:11
插播新闻

  乌克兰冲突地位，流血事件不断。乌克兰政府要求，欧盟和美国援助武器。

  北约快速反应特种部队，增加至3万人，公开声明是为了应付乌克兰危机，对付俄国的不当行为而扩大的。

  法德领导人，先访问基辅，然后飞往莫斯科，开始一轮外交斡旋。（就是去跟普京施压的，估计不会有效果）

  下一步不排除，北约的部队，有进入乌克兰的可能，局部战争可能升级。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2015-02-05 20:29
今天应该写国内的实体经济，楼主心情不好，明天再简单的说说吧。

  大家都吃好喝好睡好。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2015-02-05 20:33
@kulese 2015-02-05 20:11:48
  插播新闻
  乌克兰冲突地位，流血事件不断。乌克兰政府要求，欧盟和美国援助武器。
  北约快速反应特种部队，增加至3万人，公开声明是为了应付乌克兰危机，对付俄国的不当行为而扩大的。
  法德领导人，先访问基辅，然后飞往莫斯科，开始一轮外交斡旋。（就是去跟普京施压的，估计不会有效果）
  下一步不排除，北约的部队，有进入乌克兰的可能，局部战争可能升级。
  -----------------------------
  昨天的新闻，没注意到。

  俄国坦克部队，越过乌克兰东北部边境


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2015-02-05 20:46
@命河 2015-02-05 20:27:21
  楼主，这个时候兑换美元可以吗
  -----------------------------
  如果你钱多任性，可以拿出一部分，跟着股市再玩一轮，毕竟奔溃之前，都是要疯狂一下的。

  如果求个安稳，换成美元，可以存个一年定期，2.75%的利率，加上人民币贬值，肯定不比理财产品回报差。

  按现在的情况看，国内还能撑个3、4年，4万亿没有那么容易都跑掉。另外，中国的外汇储备也不只4万亿，还有大量海外资产。至于这些海外资产，是怎么来的。大家参考，普京大帝上台之后，怎么压榨本国金融寡头。再想想，为啥越大的贪官，越是判死缓，关键是缓字，要理解。你就懂为啥我们还有不少海外资产了。这个问题，我曾经写过，被斑竹删了。这次，我已经说的这么隐晦了，您手下留情。




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2015-02-05 22:45
今天又写到关于，贪官死缓的问题，其实挺有意思的。虚构一个小故事，便于大家理解。

  话说，嘉庆帝登基做了皇帝，乾隆爷退隐当了太上皇。可是嘉庆每天，无论大事小事，都要去跟乾隆爷请示汇报，没有老子的批示，嘉庆啥连到圣旨都不敢发。

  一天，乾隆爷在宫里无聊，问身边的太监总管：你明白为啥，我还身体康健，就把皇位让给老十五吗？

  太监总管：此等军国大事，不是我一个奴才能明白的。

  乾隆爷：朕今天闲得蛋疼，反正你也是要陪朕一起走的人，朕开导开导你。和珅现在势力很大，党羽遍布朝野，如果我提前不扶着老十五上位，等我走了，谁能成为新君，很有可能就由和珅说了算了。

  太监总管：吾皇圣明。

  乾隆爷：但是当太上皇，自古没有几个有好日子过的，朕必须把权力抓在自己手里，才能保障朕最后这几年过得舒服，这天下，都是老子算计别人。老子用和珅，不过是让他搞钱，把所有的骂名都让背罢了。

  太监总管：吾皇圣明啊，万岁万岁万万岁！

  过了段时间，乾隆爷驾崩了。

  嘉庆皇帝把几个心腹大臣都召到宫里开会。

  嘉庆皇帝：先帝爷走了。现在头等大事一个是给先帝治丧，另外一个就是收拾和珅这个狗东西，你们有啥意见。

  大臣甲：吾皇圣明，先帝的丧事照例办理就可以。和珅主政多年，党员遍布天下，这厮的带头，他们是贪污腐败成风，几乎把国库花空了。主上一定要把他重重的治罪，不杀不足以平天下之怒啊。

  大臣乙：甲所言甚是，和珅结党营私，霍乱朝纲，致使天下贪腐盛行，必须明正典刑。

  大内密探总管：圣上，臣有一言不得不说啊。

  嘉庆帝：讲。

  大内密探总管：那狗贼和珅，让他小儿子带着些家臣，把大部分家产都运到了大不列颠国，购买很多地产、股票和债券。杀了和珅那狗贼，这些钱咱搞不回来咋办？

  嘉庆帝：这个狗东西到挺聪明。你们说说有啥办法？

  大臣丙：这样看来，和珅这个狗东西的死活就没有那么重要了，免了他的官，把他抓起来，判他个死刑，缓期1年执行。到时候，看这狗东西，要钱还是要命。他只要把钱交出来，算他一个有重大立功表现，改成个无期。他的那些小弟，也一样处理。这样国家才能把钱收回来。

  嘉庆帝：就这么办吧。

  于是，嘉庆下旨把和珅抓了起来，抄了些表面的家产，对天下公布，和珅贪污受贿，严重违纪，有800万量巨额财产来路不明，判处死刑，缓期1年执行。

  京郊皇家一号监狱。

  大臣丙：和大人啊，皇上让我看你来了，这里条件不错吧。

  和珅：有话就说吧。

  大臣丙：皇上的意思很明白，现在是看和大人您是想死还是想活了。

  和珅：你就明说吧。

  大臣丙：和大人您高瞻远瞩啊，把家产都倒腾大不列颠国，买了房地产、股票、债券了，知道先皇一走，您得有这天啊，小弟佩服。皇上的意思就是，把家产交出来，死刑改无期，您就跟这里住着。要是不交呢？1年之后，死刑就得执行啊。

  和珅：我都交出去，我儿子咋过，我养老咋办？

  大臣丙：皇上说了，你只要把大部分交回来，那些零零碎碎的就算了，也够你儿子在大不列颠国吃喝玩乐过几辈子了。至于和大人的养老，这里不好吗？每天200量银子的伙食费，住标准间，有电视、冰箱、洗衣机，还有专人打扫伺候。有网球场，游泳馆，图书馆，还是个小高尔夫球场，日子比兄弟我还逍遥。

  和珅：要不咱俩换换！

  大臣丙：别，兄弟我还没到享福的时候，呵呵。您啥意思吧？

  和珅：还能啥意思，给我手机，我让小儿子跟你们大不列颠国的人联系，把家产都转让过去。

  大臣丙：和大人就是识时务，享受了一辈子了，以后在这里接着享受。

  最后，嘉庆帝整顿天下吏治，判了无数个死缓，换回来不少海外资产。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2015-02-06 20:01
@number1313 2015-02-06 17:55:01
  求教楼主，如何系统的学习经济、金融，能够培养这样的认知观？能否推荐一下学习路径？跪谢楼主~
  -----------------------------

  我觉得这位盆友的问题挺有意思。我接触和喜欢经济这个东西，完全是个偶然。当时我还在国内，上大学一年级学电子工程专业，完全是工科男，一次出去旅游，邻座是个30多岁的大哥，是做期货的，一路上他给我讲期货到底是啥，期货对工业生产原料的调节和稳定作用，我当时就觉得太奇妙了，这个社会原来是这样运作的。当时是98年，中国大陆还基本上没有金融学、经济学的传播，属于比较冷门的学科。上完大一，赶上德国放开中国留学，我就出国了。在德国选专业的时候，我就选择了工程学和国民经济学结合的专业。

  我学经济学，完全是想搞明白，社会到底是怎么运作的，纷繁复杂的现象背后，到底是什么东西在起作用。我觉得你可以从金融史、经济史类书籍开始学习金融，我认为人类社会虽然科技进步日益加快，但是人类的本性从来没有变过，人类的基本需求从来没有变过。2000年前，男人喜欢美女，现在依然喜欢。原始人喜欢吃肉，现在大部分人依然如此。科技改变了人类的生产方式，提高了人类的生活水平、医疗卫生条件和寿命，但是一般人依然怕死。过去粮食不够吃，战争是为了抢粮食、奴隶和土地。现在能源不够用，战争是为了抢石油。二战以后，人类的文明，也仅仅是抢劫方式文明了，不怎么靠大规模战乱来解决问题，因为大家都有核武器，谁也不能把谁真逼急了，所以方式才温和起来，可是局部战乱从来就没有停止过。

  多读读金融史、经济史，主要是能让一个人明白，以前发生过什么事情，这些事情是为啥发生，怎么个经过，最后啥结局。荷兰郁金香泡沫，英国南海泡沫，法国密西西比泡沫，你只要把这三个人类最经典的三个泡沫搞明白，再稍微学一点经济学数据分析方法，就能看透所有正在发生的泡沫。这也是绝大多脑袋正常的经济学家，能预测泡沫的原因。

  前面有盆友问：10年一次经济危机。这个说法我从来没有听说过。因为我看到的经济史中是危机是不规律发作的。实际上大规模的经济危机，都是伴随这科技和生产力的飞跃。当一项新的科学技术产生，极大的提高了生产效率，最先进入新行业的资金得到巨额回报。然后资金蜂拥而上，最初昂贵的技术得以普及，但是利润下降，产能过剩，产品滞销，后投入的资金赔本，如果这些资金是从金融市场上融资来的，那么就形成了大规模的金融危机。比如：电报、火车、汽车、电话、电脑、互联网，都造成过美国的繁荣、泡沫和经济危机。

  如果科技进步速度放缓，主要是有跨时代意义进步没有出现，市场上又充斥这大量的资金。那么这些资金，就会选择存量掠夺，说白了，就是抢劫现在人们现有的财产。比如：房地产。这不是科技进步，仅仅是财富再分配的一种掠夺方式。再说得明白一点，就是一个郁金香泡沫，一个巨大的旁氏骗局。问题是，郁金香我们可以不跟着玩，房子您必须住。这样就把全国人民，都裹挟进这个巨大击鼓传花的游戏中了。

  美国人搞泡沫，泡沫中创造了大量的科技进步，泡沫后留下了大量的科技储备、人才储备和基础设施，比如：美国互联网泡沫破灭后，有大量的电子工程师、程序员破产失业。他们下岗后，很多都在硅谷再创业，开发了很多小项目，等资金回到市场上，他们就又活跃起来。大家熟悉google，facebook，但是他们从各种小公司，花大量现金收购各种技术专利，大家就不怎么知道了，那些硅谷的创业者，就是提供各种小专利的公司。一个专利肯能要用几个工程师，好几年的事件，但是卖出去了，少说也几十、上百万美元。但是，不是每个项目都能成功，甚至10个项目也不一定有一个能成功。科技创新既需要时间，也需要资金，而且充满偶然。时间要靠创业者的耐心，资金要靠完善的资本市场，主要是风险投资，而偶然需要的是庞大的创业者数量，当搞各种项目的人多了，总有一定的数量突破。那些大家熟悉的互联网、电子硬件、通信、生物医药公司，经常是收购专利，加以整合推广。

  我为什么扯了这么多泡沫和创新，就是因为中国的经济，需要靠科技进步，技术创新，哪怕是学习现有的发达国家技术，能完成本土化，把生产工艺达到日本、德国的水平，才能有未来。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2015-02-06 21:05
其实昨天没有写实体经济，不是心情不好，是因为一想到中国的实体经济，我就心情不好，呵呵。

  这个东西论坛里其他盆友，写了不少，我就简单的把我的观点说说。

  中国实体经济的参与者，主要有以下几种中：国企，官办，外资，民营。
  国企包括完全行政垄断的行业，比如：石油、水电煤气、高速公路、铁路、通信、金融等。这些完全是吸血鬼，爬在百姓和民企身上吸血，没有任何创造性，靠一纸文件发财致富，腐败、效率低下，完全是中国经济的毒瘤。还包那些国家投资的非垄断的行业，比如：钢铁、航运、航空、汽车、机械制造等。这些企业参与市场竞争，也有一定的竞争力，引进一些技术，对中国的技术进步是有贡献的，他们也利用国企的有力地位，低价吸收银行贷款，利用行政手段打击一下对手，但是总体上讲，还是有一定实力，在这些竞争比较充分的行业活下来，有生存能力。

  官办企业啥意思？就是官员自己办的。从大到小的企业都有，从投资公司、保险公司到洗浴城，遍布各行各业，一个或者几个官员合作，家属、朋友一起搞个企业，不是搞权力寻租，就是搞内幕交易，是腐败的产物，同样是中国经济的毒瘤。

  这里要说一下，中国很多互联网公司，其实是半官办性质的。你联系以下几个事情就明白了。国家大力打压国外互联网巨头在大陆的生存空间，比如：google、yahoo、youtube。扶植国内的互联网企业，比如：百度、sohu、优酷。这些优质赚钱的国内互联网企业都选择在海外上市。老爷们有不少投资在美国。这些老爷始终觉得能自己掌握的企业，才敢投资，美国佬的公司股票是咋也整不明白的。你们都明白了吧。

  外资就是那些国外的资本，在国内投资建厂，搞的独资和合资企业。带来了国外的技术，设备，管理经验，也带来了污染，赚走了不少钱。实话实说，外资对推动中国现代化，起了巨大的作用，中国自主品牌从彩电、电脑、手机、汽车到大型机械，都是外资带来的技术，为我们培养了不少专业人才。到现在中国能自己生产，世界上绝大多数产品，技术都人家提供的。也可以说，是我们开放市场，用中国人30多年的劳动，跟他们换来的。总得来说，算是一桩比较和算得买卖。

  最后就是民营企业，同样从大到小，各种行业齐全，我们不说服务业，只说生产型企业。民营企业是中国30多年发展的基础，那些在工厂里辛苦受累的农民工兄弟姐妹，是撑起中国经济的脊梁。是他们辛苦的付出，换来的4万亿美元外汇储备，换回来这些年的技术进步。

  一说到民营企业，很多人就会说血汗工厂。去年，深圳市劳动局从所谓的血汗工厂，解救了一批12-15岁的童工，在要把他们遣返回家乡的时候，这些孩子跪下来祈求：别把我们送回去，回去吃不饱，在这里有肉吃。这就真相，也是为啥从改革开放初期到现在，每年那么多农民工兄弟姐妹，大迁徙跑到广东、浙江、上海、北京打工的原因。很多贫困地区，农民生活太苦了。薪水虽然微薄，但是能改善生活，他们的要求太低了。

  2008年以后，国家大搞房地产、基础建设，用了大量的农民工。很多地方的农民工，不再需要跑往外跑，也能赚到钱了。然后就出现了用工荒，农民工的工资就涨上来了。现在啥情况呢？那些血汗工厂就倒闭了。为啥？因为这些民营企业的利润太微薄，通常只有5-8%，在人民币对外升值，工人工资大幅上涨的冲击下，开始赔本，企业主先是贷款维持，贷不到款了，再借高利贷，最后还不起破产，高利贷链条崩溃。

  我们看到这些民营企业，本质上讲就是简单的加工业，没有太多技术含量，他们的利润也不足以支撑技术创新。处于整条食物链最低端，抗风险能力最弱。但是，在现在的中国，真正解决农民工就业问题，就是这些民营企业，占到就业人口的60%。民企现在没死的，也是苟延残喘。

  以上就是中国实体经济的基本情况，这个局怎么破？



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2015-02-06 21:11
明天开始回顾，新政府上台以来的举措，以及中国在石油战争中，能采取哪些措施，和盆友们探讨，我们有没有未来。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2015-02-06 22:37
@number1313    2015-02-06 17:55:01
  求教楼主，如何系统的学习经济、金融，能够培养这样的认知观？能否推荐一下学习路径？跪谢楼主~
  -----------------------------
  @kulese    2015-02-06 20:01:17
  我觉得这位盆友的问题挺有意思。我接触和喜欢经济这个东西，完全是个偶然。当时我还在国内，上大学一年级学电子工程专业，完全是工科男，一次出去旅游，邻座是个30多岁的大哥，是做期货的，一路上他给我讲期货到底是啥，期货对工业生产原料的调节和稳定作用，我当时就觉得太奇妙了，这个社会原来是这样运作的。当时是98年，中国大陆还基本上没有金融学、经济学的传播，属于比较冷门的学科。上完大一，赶上德国放开中国留学......
  -----------------------------
  @number1313 2015-02-06 22:10:02
  感谢楼主回复。看了楼主的文章一下子就被吸引住了，特别想弄清楚到底这个世界是怎么转动的。自己已经买了《世界经济简史》《美国经济史》，还有哪些书刊可以推荐呢？
  另外请问楼主，一直提到两个名词“经济史”“金融史”，到底两者有何区别？自己动手搜索了一下，百科上解释了“经济史”是指经济领域的发展    历史    和经济状态的变迁史。“金融史”没有很具体的解释。
  -----------------------------
  其实两种书都差不多，介绍的事件都是那些，就是作者分析问题的角度可能不同，经济史一种比较全面笼统的讲这些事件。金融史一般从货币、金融的角度分析问题。介绍经济泡沫的有一本叫《非同寻常的大众幻想与群众性癫狂》，通俗易懂。经济史看看《世界经济简史》，由埃默里大学的龙多·卡梅伦和伊利诺伊大学的拉里·尼尔合著的，千万别看国内那帮2B经济学家写的，不说人话、晦涩难懂，还误人子弟。金融史可以看看《金融简史》伯恩斯坦教授写的，他的《伯恩斯坦金融三部曲》都可以看看。经典的东西多看几遍，看一遍很多东西不容易懂。我觉得读书不一定要特别多，但是一定要精。那些2B经济学家写的，您读个10本8本的，就跟他们一样2B了。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2015-02-07 20:32
今天有事情，不回家了。明天再更新。对不起大家了。



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2015-02-08 18:58
发现无论是论坛里，还是媒体上，都流行中国房地产崩盘论。既然房地产是中国增长的最大引擎，很多人都觉得会崩盘，那我就从最热闹的地方入手，来和大家探讨一下，中国经济是非能够在这些内忧外患的夹击下突围。

  首先声明，我坚持认为，中国的房地产不会像日本和香港那样短时间内暴跌80%，造成中国经济整体崩溃，这不现实。原理在于中国的土地制度，下面咱们详细说说。

  上面关于国内房地产，我说它是一个政府主导的庞氏骗局。那么这个骗局肯定有破灭的时候，它怎么破灭呢？还是得从房地产游戏得参与者说起：政府垄断土地供应、地产商、建筑商、银行等金融机构、买房人。大家要明白，政府是炒高地价和税费，来抬高房价的，银行等金融机构是增加贷款利息，来抬高房价的，建筑安装成本，随着农民工工资的增加，实际上也没增加多少。房地产的钱，都让政府拿走了。等于，政府炒高地价，然后卖给开发商，开发商从银行和信托融资，买地，建筑商垫资盖楼，卖房子的时候政府还拿走一大部分税费，买房人高价买了房子。

  如果房子卖不出去，赔钱的是谁呢？地产商，现在地产商拿地的时候，先付的钱大部分必须是自有资金。如果房价下跌，等于买到的储备土地价格下降，纯粹赔钱，如果没开发，就不开发了，直接退地，赔了购买土地的钱。如果开发了，那么还欠银行和信托的钱，欠建筑商的建筑款，建筑商的材料其实也是从材料供应商那里赊购来的。那么这一串企业，都要赔钱。如果已经已经销售一部分，而没有收回成本，那些高价买房的人，无论是炒房的还是自住的都赔了。我们就明白了，房价下跌，除了政府之外，其他参与者都赔钱。他们赔的钱，等于都被政府拿走了。政府完全是一个玩空手道的。

  有人会想，如果房价持续下降，房地产商、建筑商、银行和信托、材料商大面积赔钱，造成经济停滞，就会成为系统性风险，经济就崩溃了。这么想你就错了。为啥？因为政府垄断土地供应。日本和香港之所以会房价迅速上涨，最后快速崩溃，是因为土地是私有的。只要赚钱，所有人蜂拥而上的盖房，玩击鼓传花的游戏时没有开关，一旦启动停不下来，最后只有崩溃。中国政府是世界上最强力的政府，甚至可以在市场上采取限购的措施，完全不讲市场法则，强制给上涨的房地产踩刹车。关键是它控制土地供应量，等于直接控制全国住房面积。

  现在绝大部分3、4、5线城市，部分二线城市房子已经过剩了，政府会怎么做呢？你可能已经看新闻了，政府收购。用开发商赔钱的价格收购。我认为现在可能还不会大面积收购，等这些城市房价再跌一段时间，政府会成立专门资产处理公司，收购这些房产。当然了，地产商肯定是赔了，地产商破产有个偿还债务的顺序，第一位是银行，然后才是是信托和建筑商。政府出的钱，基本上也仅仅够地产商还银行的。那么信托、建筑商肯定会大量倒闭。那些炒房子的，也是最后一棒的接力者。政府等于靠最后一棒，把前期赚钱的一串企业和炒房者的利润，全部圈回来（有个别头脑清醒的提前跑了，算漏网之鱼，比股市上赚钱的比例还小，呵呵）。倒霉的还有那些买了理财的投资人，我一直把他们称为爱国者。

  那么政府地价收购这些房子干嘛呢？答案你也知道，城镇化。用这些房子，换农民手里的土地和宅基地，推进中国走向工业文明。工人素质问题一直是中国产品质量进步不了的根源。为毛？因为在中国工作的叫农民工。啥叫农民工？就是有土地，既耕种还在工厂工作的农民。这有什么问题？有土地就是有保障，有退路，饿不着。这会导致农民工没有动力专门去从事某一种工作，以提高自己技能，而是今年我找一家厂，干一年赚一年的钱，过年回老家，明年出来再找一家厂，干其他的工作。农民工这样无序的流动，造成了我国工人素质的普遍低下，专业技术工人奇缺。加上高等教育脱离生产，培养的大学生没有动手能力，更没有动手的意愿，社会普遍认为蓝领是等级低下的工作。这两年直接导致的结果就是，开挖掘机的月薪1万，城市白领3000。造成国内，就业的结构性矛盾，和结构性失业。想解决工人素质问题，第一要让农民脱离土地，第二要加强教育培训。因为技术工人的素质，决定了一个国家的制造产品的质量。这是为中国在世界产业链中，从第三等级跃升第二等级做准备。





<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2015-02-08 19:10
前面说了，3、4、5线城市和部分2线城市，房价会跌，政府拿出它空手套来的钱，出来再收购。那么1线城市呢？1线城市，比如北京、上海，就不会放开限购。因为这里政治、经济、文化、教育、医疗等等资源绝对集中，房子的价格远远没有涨到炒家承受不了的地步，所以最有可能的趋势就是停涨，或者温和上涨，跑平通货膨胀。国内外来流动人口超过100万的城市，有22个。这些城市的对外吸附人口资源能力都很强，只要外来务工人员增加，就会产生住房需求，政府只要控制土地供应节奏，房价都能稳住。那些人口吸附能力弱一些的城市，或者前期开发房子过多的城市，比如：杭州、温州，会下跌，跌到供求平衡，实在跌多了，政府也会收购的。

  政府收购的房子，还有一个作业，就是安置农民工养老的。那些在大城市一辈子都买不起房的农民工，等老了，可以领退休金了，大城市的生活成本太高，活不了，回农村又不过得不好，3、4、5线城市房子，和配套设施，可以用来安置他们的养老问题。这也是对前30多年，农民工福利太低的一种补偿（不是白补偿，要拿土地和宅基地换的）。

  总的来说，房地产有政府最后托市，肯定不会崩溃，下跌是难免的，政府会控制下跌的节奏。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2015-02-08 19:36
房地产行业下降，会不会影响中国经济增速？这个当然会了。政府最怕的就是增速放缓，影响农民工就业。毕竟中国政治有2条红线：前提是稳定压倒一切，然后才是发展是硬道理。农民工大量失业，会严重影响社会稳定。咋办？两点。
  第一、加快基础建设投资，大修铁路、核电、机场，甚至到国外去搞高铁、核电、水坝，对外输出农民工和资本。美国现在收拾俄国，要保持美元强势，退出QE，美元加息，前两年如潮水般涌向世界各国投资的美元，开始回流美国。这些美元很多都是从美国的信贷机构贷款出来的，现在是要拿回去还钱的。这也是美元剪羊毛的节奏，前两年金融机构从美国拿到大量低利息美元，炒高全世界各地的经济，推高资产价格，现在撤退，卷走各地的钱，留下一地鸡毛，比如：俄国、巴西、阿根廷...全世界美元紧缩，大宗商品价格必然下跌。我们现在就要趁着中国人口老龄化刚刚开始，国际大宗商品价格下跌的时间点，赶紧把没有完成的基础建设做完。一个国家的基础设施，是工业发展的基础，没有发达便利的交通，完善的通讯设施，水电天然气等供应，现代工业咋发展。美国1915年，铁路总里程就超过20万公里了，我国去年才10万。完善的基础设施，是为产业升级做好物质准备。

  第二、扩大对外贸易。前面我一直在提，国家内部经济循环，中国肯定做不到，因为我们资源、能源匮乏。所以，中国只能以贸易立国，经济结构像德国、日本学习。但是由于中国人口实在太多，仅仅高中端制造业，解决不了这么多就业人口，低端制造业我们也不能放弃。这个低端也要升级，产业要规模化，工人要专业化，提高低端产品质量，提高竞争力。上海等国内自由贸易区，一路一带，亚太自由贸易区，都是为了扩大对外贸易。通过交换，从中亚换资源、能源，从东南亚换粮食、水果，从欧洲换技术，突破美国对我们新贸易封锁。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2015-02-08 20:17
前面说的，政府无论是收购过剩的房产，还是投资基础建设，都需要资金，因为从农民手里换来的地，和基础设施都不能带来现金流，是要花钱滴，政府没有只能靠放松信贷。从2014年开始，中国政府开始鼓励企业对外投资，热钱美元从中国撤退，理论上外汇储备一定会开始减少。李总理，已经放话了：外储太多是一种负担。说明，2015年开始，外汇储备应该开始减少了。外储减少，等于基础货币减少，会造成通货紧缩，政府规定的存款准备金高达20%，现在可以开始下降了，而且2015年保守估计还会下降3次。每次下降0.5%，会带来6000-9000亿基础货币，增加最高可达4万亿广义货币M2，所以预期的信贷规模在9万亿到10万亿之间。

  这就出现一个问题，人民币以前是有美元做支持的，4万多亿美元储备，是人民币前期国际化的基础，现在开始减少，加上美元流出，欧元、日元竞相贬值，人民币有贬值压力巨大，人民币国际化，会不会遇到麻烦？这个肯定会。但是大家可能误会人民币国际化的具体意图了，国际化不会让人民币取代美元，成为世界第一的外汇储备货币，我们几十年内也没有那样的实力，整天叫嚣美元霸权结束的，基本上都是严重脑缺血的。

  我个人认为，前两年看着美国佬经济危机，我们跟着俄国一起嚣张，尤其是去年过早的喊出了人民币国际化的口号，实际上是有点弱智。明太祖说，“高筑墙、广积粮、缓称王”。中国明显应该先把亚太贸易区，一路一带都搞起来，对外贸易再提升一个台阶，贸易通道、能源通道都全面打开了，再提人民币国际化。

  也有可能上面是这么考虑的。美国一定要先收拾俄国，因为俄国的能源霸权战略，最直接的冲击石油美元，欧盟绝对不会允许俄国真的在普京这样一个独裁者领导下崛起，那会直接危害德法的国家安全。我们可以用人民币国际化，作为一个谈判筹码，在承认美元霸权的基础上，放任人民币成为亚洲地区的区域货币。但是我不看好这个谈判。

  现在大家最担心的，是对外贸易换回来的美元，能不能覆盖美元的流出，国内快速增长的广义货币M2，失去美元支持，会不会贬值。贬值基本上是大概率事件，政府现在就是要控制贬值的速度。最后人民币能不能支持下来，成为国际货币，要看对外贸易量。如果国际化成功了，人民币贬值幅度就不会太大。如果失败了，也就是说产业升级失败，对外贸易总量达不到，人民币就会大幅度贬值。要进一步观察，现在只能说有风险。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2015-02-08 20:42
下面要说的就是国内的内政，政治体制改革、反腐败、法治化、国企改革。这些措施，目的只有一个，提高减轻企业的负担，增强中国产品的国际竞争力，是贸易立国的根本。前面我已经分析了，中国只能走对外贸易的路，换取需要的能源、资源，国内经济才能发展。现在啥是国内民营企业发展最大的障碍：腐败的地方官、腐败而低效率的吸血鬼国企、不完善的法律和制度环境。

  首先是政治体制改革，现在国际局势风云突变，美国的支持下去年小白帽全国捣乱，美国的挑唆下南海有局部战争的风险，需要团结国内所有的力量应对混乱的局势、发展经济，体制改革已经完全停滞了，现在甚至加强了中央的权力，以应对所有的突发情况，这个问题太敏感，就不多说了。

  第二是反腐败。这个主要是为了搞钱、抓权和提高政府威望。配合中央收回权力，为国企改革铺路，再就是能搞回不少银子。和珅跌倒，嘉庆吃饱嘛，大家都懂。厉行节约，全国各种审计，也是要节省行政成本，拿更多财政收入，搞建设搞民生。提高农民工的福利，是影响国家安定团结的头等大事，毕竟那些拿着木仓的，都是农民工子弟，你也懂的。反腐败是政治绝对正确，老百姓看着贪官倒霉，绝对支持，福利又提高了，政府的支持度就上升了。

  第三国法治化。这个东西目的明确，就是创造法治环境，加强人民法律意识，保护私有产权，为营造创新型国家，创造法治环境。但是在现行的体制下和政治大环境下，短时间难有啥突破，不说也罢。

  第四国企改革才是重点中的重点。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2015-02-08 20:47
今天就写这么多吧，国企改革是重中之重，明天咱们专门说说。大家多提提意见，一起分析分析，国内和国际局势。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2015-02-09 21:49
楼主今天喝多了，脑袋有点疼。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2015-02-10 22:57
年底了，事情有点多，呵呵。

  上次咱们说到国企改革，今天接着说。
  我强调国企改革，才是重点。为啥呢？因为国企这些年已经发展到了祸国殃民的地步。如何祸国殃民，这两天接连报道的腐败问题，国企成为个别家族敛财工具的问题，大家都心知肚明。中国的垄断国企，从地方到中央，对老百姓和民营企业敲骨吸髓，雁过拔毛，是民间经济发展不起来的根本原因之一。为什么国家不取消国企呢？非不为也，实乃不能也。

  这就要说到中国的政治结构。我们２０００多年来，都是中央集权制度，在我能看到的未来，也不会出现联邦议会制。首先是历史原因造成的，我们有集权的传统，老百姓有一个算一个，全都支持大一统的格局，到今天大家不也希望统一台湾吗？这是思想根源，无法改变。其次是自然环境决定的。中国自古多水患，加上长期从事农业生产，需要兴修水利工程，从大禹治水，秦朝的都江堰、郑国渠，隋朝京杭大运河，到历朝历代的治理黄河决口、长江泛滥，都需要１０几万、几十万的民夫。没有一个强大管理系统，这些工程是搞不定的。大家对水灾可能没有概念，想象印度洋海啸，２０几万人瞬间丧生，各种建筑瞬间变为白地。中国无论黄河决堤，还是长江泛滥，都是一样的情况。而黄河长江沿线，都是人口密集区，没办法，种地就需要灌溉，沙漠里长不出粮食。还有一个原因，就是长期来自北方游牧民族的入侵，老百姓也不得不组织起来，抵抗敌人，这同样需要有强有力的中央政权。

  中央集权就最重要的事情是啥？一个字钱！没有钱，就没有军队，没办法组织官僚系统，中央政府的日子就没法过了。地方如果比中央有钱，就自己养兵，挑战中央权威，进而失控引起战乱。这也是所有集权国家，一旦中央权威丧失，必然战乱的逻辑。问题出在老百姓长期认为要有一个权威，直接管理我的那个权威，最可能对我好，是典型的小圈子文化。中国要想进步，就必须改变这种农耕文化的传统，可见的未来，不太可能完成。

  为啥说了这么多政治呢？因为这是中国经济的基础。大家现在明白了，国企要改革，但是肯定不能取消，它是中央政府的重要财源，而且原油、电力、通信、金融等垄断行业，是非常赚钱的，绝对不能把持在个人手里，这会直接挑战中央权威。现在的国企，经过又２０年的发展，已经成了尾大不掉之势，各种分公司众多，人浮于事，大量消耗社会资源，效率低下，产出与投入完全不成正比，而且侵占民间资源，但是就是不能取消，怎么改革就成为大难题。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2015-02-10 23:12
这届政府采取的措施，总结起来有两个，第一抓住关键环节，第二放开其他环节。
  关键环节就是那些垄断企业需要的人手最少，最容易管理，最赚钱的部分。比如：电力系统分四部分，发电已经私营了，输电（主电网）、配电（市级及以下分电网）、售电还有央企垄断。这次改革，就是把配电和售电，都甩掉，完全市场化。牢牢抓住输电环节，收取过路费就行了。电信改革，已经成立了铁塔公司，把通讯基站都抓到一个公司，一个道理只收取流量费。金融改革，建立存款保险制度，强化国有大银行的安全性，等于变相允许普通商业银行破产，政府不在财政兜底。石油系统改革，到现在丝毫没有放开原油进口权的意思。抓住这些关键环节，中央政府从国企的收入表面上会下降，但是投入会少很多很多，完全是合算的。把那些不重要的环节，推给市场去做，也能提高效率，激发民间活力。中国政府玩这种卡着脖子收费的事情，２０００多年的经验了，果然是高明。

  还有一点，现在这些国企，都是负债累累，把关键部分收拢，成立独立的公司，把那些非关键环节留在现有的公司，就是Ａ股那些蓝筹股，债务就推给了股民和投资者，现在要炒高股价，把这些债务和垃圾公司都卖出去，呵呵。当然了，也会有不少公司还是不错的，买股票的朋友要注意挑选。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2015-02-10 23:54
说了半天，国企改革的原理，为啥要这样搞？还是为了减轻民营企业负担，也减轻中央的负担，为国家战略转型升级做铺垫。这里又不得不说到政治结构问题，只要说中国经济就绕不开，烦。

  其实垄断国企和官办企业，都是成为了个别官员和家族的敛财工具，腐败从上到下，专门坑老百姓和民营企业，但是他们上缴国家的钱也不多，投资还需要政府掏钱，属于两头坑。不仅民怨极大，高层的很多人也恨的压根痒痒（为毛不是我控制呢！），尤其是新晋的２位老大，生得太晚，好东西都被分光了。连上届两位老大都只能喝汤。加上新老大实力强，背后一众没分到肉的红二代支持，上来就能打土豪分家产，也就不足为奇了。
  分了家产，总不能让这样的事情再继续下去，国家必须发展，这里不得不说一下，中国人都有儒家文化的传统，家国天下，青史留名，都想在民族国家发展史上，做出点啥。比如：前任温总理，６０多岁老头，一天睡４、５小时，全国２８００多个县，跑过了１８００多个，１０年每年３６５天，每年差不多近３００天下基层、下农村，这活要是让楼主干，薪水再高也不去，不受这罪，没有一个信念支撑，没有人能坚持下来。大家不信，看看清朝皇帝的作息时间表，就一个字：累！为啥呢？集权啊，全国的事情你都得管。雍正皇帝在位１３年，手批奏折２０００多万字，毛笔手写的，靠，让我来不得累死。明太祖朱元璋有诗芸：百僚未起朕先起，百僚已睡朕未睡。不如江南富足翁，日高丈五犹披被。所以说，皇帝这活，要想干好，真不容易。当然了，要是不好好干，整天吃喝玩乐，跟明太祖那些后代一样，还挺爽的，呵呵。

  扯远了，现在国内的情况，是不允许不好好干的，那么多人盯着位子呢？没有血统传承，竞争就更加激烈。谁到那个位子上，都可能只想着花天酒地。更多的得关系家国天下，谁都想中国能在自己手里崛起，能在史书上留下光辉的一笔。这种竞争客观上促进了政府经济改革的决心。中国现在的经济形势，肯定是不好，政治体制也已经不再适应经济的发展，但是改革不能一步到位，治大国如烹小鲜，只能不急不缓的推进。法国大革命、苏联休克疗法，都没有英国光荣革命效果好，为啥？社会的发展也是循序渐进的，不是哪里一声炮响，传来一个理论，人民就过上了幸福生活，那个叫童话。

  中国经济会不会有萧条，会的。是经济都会有萧条。会不会崩溃，我觉得不会。无论国企改革、经济战略转型、法治化建设、科技积累，都不是一年两年能完成的，所以我们会慢慢萧条，过程很痛苦，会有失业，而且很严重，但是内部不会动荡。过得越来越难的，一定是我本人和看我文章的朋友们，因为我们都是这个国家的中产阶层。为了社会稳定，萧条的时候，政府在把老虎收拾完了之后，一定把收税，各种收费都主要集中到我们身上。还要改善底层农民的生活水平。最后，有很多人失业，不得不去创业，他们当中很多人会失败，但是也有些人会成功，这些成功者就是中国经济转型的希望。我们能不能从产业链第三等级的国家，升级到第二等级，就要看有多少人能创业成功了。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2015-02-10 23:57
很多东西，都是楼主有感而发，写的没有以前有趣了。没办法，现实问题，触及到自己的时候，个人感情总会带的多点。大家凑合这看吧。今天到这里，我突然觉得，每天写日记一样，写点东西，挺有意思。衷心谢谢大家捧场。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2015-02-11 20:27
年底事情实在太多，只能不定期更新了，跟大家说抱歉。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2015-02-12 08:41
奥巴马请求国会授权对IS动武 承诺不打持久地面战

  中新社华盛顿2月11日电(记者 张蔚然)美国总统奥巴马当地时间11日正式请求国会授权对“伊斯兰国”(ISIS)极端组织使用武力，但承诺美军不会开展像阿富汗战争、伊拉克战争那样“持久”的地面作战行动。这是美国政府13年来首次请求国会赋予总统战争授权。
  奥巴马当天表示，“伊斯兰国”对包括伊拉克、叙利亚在内中东地区的稳定和美国国家安全构成威胁，现已造成4名美国人质死亡。如果任由“伊斯兰国”发展壮大，该组织将对中东以外地区和美国本土构成威胁。
  他说，当前美军正对“伊斯兰国”实施系统性空袭，虽然既有法律已向总统提供了对“伊斯兰国”开展行动的授权，但他希望能与国会合作，批准一份新的授权，向外界展示美国两党和人民在这个问题上是“团结一致”的。
  根据白宫向国会提交的草案，动武时限是3年，其范围不受国界限制。奥巴马强调，所谓“3年”并不是为打击“伊斯兰国”行动设定时间表，而是意味着国会需要在下一任总统任期开始后重新“审视”这份授权。
  草案不授权美军进行“持久”的地面进攻作战行动，但未对“所谓持久是指多久”做出特别解释。美国媒体普遍认为，白宫这一模糊性表述旨在赋予奥巴马更大行动灵活性，同时最大限度争取两党议员支持。
  奥巴马承诺，美军不会开展像阿富汗战争、伊拉克战争那样的“长期大规模地面作战行动”，但草案将赋予总统在“其他有限环境下”开展地面作战行动的“灵活性”，比如解救美国或盟国人员、派遣特种部队开展针对“伊斯兰国”领导层的军事行动、情报收集等。
  虽然这份草案措辞谨慎，试图兼顾两党诉求，但目前来看两党议员“都不买账”。共和党质疑这份草案无法给予美军足够的行动“灵活性”，但民主党担忧草案打开了另一扇战争之门。参议院最资深民主党议员莱希警告说，一份“开放式”的授权将为未来的其他军事行动提供合法依据，任何授权都须避免重复过去的错误。
  截至目前，奥巴马针对“伊斯兰国”的空袭行动已持续6个月，他一直依赖前总统小布什在“9·11”事件后获准的采取军事行动国会授权。虽然奥巴马认为自己有法律依据，但不少议员认为奥巴马直接绕过国会对“伊斯兰国”动武涉嫌越权。(完)

  -------------------------------------------------------
  宋鸿兵老师真是神了，说美国今年打叙利亚，话音刚落，奥黑就申请动手了。
  石油战争升级，这出大戏进入小高潮了。

  看来美国的经济也不是太好，美国佬要速战速决，否则可能拖累经济和美元指数。
  理论上，美国佬开战，美元会贬值，黄金会涨价，石油会涨价。

  如果美国把战争拖的时间太长，上面这些肯定会发生。如果速战速决，资本市场上再操作一下，很可能洗劫一番多头，再捞一笔。



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2015-02-12 08:50
媒体：习近平访美提前7个月公布打破外交惯例

  奥巴马电话邀请习近平9月访美
  昨日，国家主席习近平应约同美国总统奥巴马通电话。据新华社报道，两国领导人同意在新的一年使中美新型大国关系建设取得更大进展。习近平希望美方重视中方在台湾、涉藏等问题上的关切，防止干扰中美关系。与此同时，习近平接受了奥巴马的邀请，确认将于今年9月正式访问美国。

  -----------------------------------------------------
  习大大挺不住了，这是要跟美国鬼子苟合，商量帮忙宰北极熊能得到啥好处，杀熊我们要分块肉吃。北极熊实在是可恶，是全人类的公敌，普京占领克里米亚被认为，和希特勒占领苏台德地区一个性质，是赤裸裸的武装抢夺别国领土。有这个强盗邻居，历史上还抢过咱们150多平方公里的土地，支持外蒙古独立，坚决不能让他在发展起来。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2015-02-12 18:38
今天的消息可谓风云突变，下面总结一下。

  普京：乌克兰危机各方同意从15日开始停火

  据俄媒报道，当地时间12日，在经过将近14个小时的会谈磋商后，俄、德、法、乌四国首脑在白俄罗斯首都明斯克达成了有关解决乌克兰危机的协议草案。文件提出，自2月14日起冲突双方撤出重型武器，建立一个安全区。俄罗斯总统普京12日在明斯克宣布，乌克兰危机各方同意从2月15日开始停火。

  前两天乌克兰要求美国和欧盟支援重型武器，奥巴马非常高兴地德国法国商量，想要为乌克兰提供重型武器，这是美国佬看热闹不嫌事大，反正把战火烧到欧盟的家门口，要是欧盟再跟俄国干上一架，就太完美了。德法的想法基本和中国差不多，都希望美国鬼子和北极熊能多掐上几年，大家都有便宜石油用，对经济增长非常有利。美国佬想把战火烧到自己家门口，德法当然不干了，所以非常冷淡地拒绝了美国的提议。今天，德法和俄国单方面苟合，出卖了美国盟友，咱们拍手称快啊。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2015-02-12 18:47
欧佩克在亚洲打响价格战 沙特压价至14年来最低

  石油输出国组织(欧佩克)“老大哥”沙特阿拉伯已经对亚洲客户把3月交付的原油期货价格压至10多年以来最低。无独有偶，伊拉克和伊朗同样加入对亚洲客户打折的行列。这意味欧佩克争夺亚洲市场份额的价格战打响。
  美国彭博新闻社10日报道，伊拉克巴士拉轻质原油期货价格将以每桶低于中东地区基准价4.1美元的价格出售给亚洲客户，为2003年8月以来最低。另一方面，伊朗国家石油公司把官方售价每桶压低2.1美元，价格为2000年3月以来最低。
  此前，沙特上周把对亚洲客户的价格压低到至少14年以来最低。
  供职美国能源安全分析公司的萨拉埃默森说：“这是某些产油国为保护市场份额采取的措施。这种措施非常直接，确保份额就要降价。”

  国际油价企稳回升言之尚早

  根据美国能源信息局的最新数据，去年12月份美国原油产量为每天920万桶，预计今年的日均产量为每桶930万桶。市场调查显示，美国原油开采量自去年10月份达到历史高位后，开始持续下滑，目前降幅已达到24%。美国原油开采量已经呈现出下降趋势。分析认为，如果国际油价持续保持在60美元/桶以下，今年年中美国原油开采增长有可能陷入停滞。数据显示，当前美国有过半的油井开采成本在每桶60美元以上，30%的油井开采成本甚至达到每桶81美元，只有25%的油井能够将成本控制在每桶40美元以下。
  最近一段时间，世界主要能源企业也纷纷宣布将今年用于原油开采方面的投资减少15%至20%。随着这一消息经过发酵，市场对价格作出相应的反应，促使油价有所回升也在情理之中。
  市场分析人士认为，目前油价出现短期的强劲反弹并不能代表整个国际原油市场已经出现了回暖迹象。全球市场供给过剩的局面并没有出现明显改变。美国能源署的最新数据显示，1月份最后一周美国原油库存增加630万桶，已经达到创纪录的4.131亿桶。一部分市场分析人士预期，随着美国原油产量的减少，美国原油库存也会相应地减少。这一数据显然打破了这种预期。
  相关数据显示，目前全球市场对欧佩克的原油需求维持在每天2920万桶左右，但欧佩克仍然将产量维持在每天3100万桶上下。这就意味着在今年上半年市场超量供给的局面不会出现根本改变。
  分析指出，市场对于今年下半年全球产量下降的预期是油价持续回升的一个基本前提。而在油价回升过程中，美国页岩油开采企业也将开始逐步进入盈利区间，其产量也会随着油价的升高逐步回升。产量的回升又将对价格反弹起反作用。这样的一个逻辑怪圈可能会在未来一段时间将油价限制在每桶62美元至65美元上下。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2015-02-12 19:04
美国佬和他的中东小伙伴们，现在要靠保障石油的现货供应量，来打压国际油价，毕竟石油期货交易，是建立在现货供应的基础上的，只要国际市场石油供应充足，油价就涨不上去。但是，美国和沙特等国，想要短期结束对北极熊的围剿宣告失败。基本上和我们开始预料结果相符合。

  理论上石油价格会回归到，美国和中东产油国的成本价格，60-70美元之间，并且应该长期保持在这一位置。如果，美国入侵叙利亚的军事行动不顺利，石油还有进一步走高的危险，美元指数也会随之下降，影响投资对美国的信心，黄金价格理论上随之上涨。人民币汇率贬值的危机，暂时得以缓解。在投资石油长线的盆友，可以考虑买入石油ETF，持有半年以上，应该能获得30%左右的利润。但是，当前多空双方争执不定，短线炒作期货的盆友，应该考虑空头主力砸盘的风险。

  现在换美元，不是那么必要了。理论上，中国北京、上海等超大型城市，核心地区的房子，还有投资价值，至少能抵御通胀，人口流入较少的1、2线城市，其他中小城市的房价，未来将处于持续下跌中。

  （纯粹个人观点，逻辑分析，仅供参考，现在国际局势复杂多变，黑天鹅事件不时冒出来，美国佬对全球的控制能力明显减弱，您要是赔了别骂我哦。）






<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2015-02-12 21:47

  世界著名机构对2015年世界石油价格的预测
  机构名称	预测2015WTI均价 美元/桶	预测2015布伦特均价美元/桶
  美国能源信息署	63	68
  德意志 银行	80.5	88.75
  高盛银行	75	85
  花旗银行	84	92
  德国商业银行	105	85
  美银美林	98	90
  摩根士丹利	70	88
  摩根大通	77.25	82
  法国 兴业银行	65	70
  法国巴黎银行	77	81

  由上面的预测我们可以看出，大机构普遍是看多的。华宝油气基金是跟踪一揽子股票指数，由于这些油气公司的油田开采成本不一样，所以盈利能力肯定也不一样，在70美元可能有的石油公司还赔钱。分散了风险，收益肯定要比美国石油ETF直接跟踪石油指数差。如果没有直接开通美股账户，在国内长期投资石油，好像也没多少选择。具体这个基金能赚多少，我真不好说了。
  对于油价趋势的看法，美国能源信息属和高盛银行，在他们不发出极端信号的时候（比如高盛叫嚣油价上200，和今年叫嚣油价下30，都属于高盛个别人的叫嚣），一般比较接近市场最后的价格。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2015-02-13 20:24
看到朋友们留言，大家还是对自己的身家财产最关系，这就对了，符合人性的基本原理。

  发现论坛里充斥着两种声音，一种是中国崩溃论，好像明天中国就生化危机，马上就开始人吃人了一样；另外一种是中国崛起，把美国打趴下，美国发生生化危机，开始人吃人。我不想对发出这两类言论的人做任何评价，仅仅跟朋友们聊一聊一些经济危机的基本理论。

  当你一想到经济危机，脑袋里的画面一定是，物价飞涨，工人失业，没有房子住，没钱买饭吃，挨饿受冻，民不聊生，社会动荡。但是当你翻看近代经济危机的书，就会发现不同的国家，经济危机的时候，物价变动是不一样的。我们举两个例子，大家就明白其中的问题了。

  1929年，美国大萧条。发生的原因是，投资和消费过度，股价和房地产价格在危机之前暴涨。结果是产能严重过剩，消费者贷款消费，透支了未来30年的薪水购买了房子、汽车、投资了股票，最后依然是产出来的东西太多，而消费者消费不掉，房地产和股市崩盘，一些企业开始破产倒闭，工人失业，失业的工人无法偿还房屋贷款，银行开始破产，企业拿不到新的投资，资金链破裂倒闭，更多的工人下岗...当这样的事情循环往复，整个社会的经济倒退，开始大萧条。

  这个过程中，我们看到的是股价和不动产价格暴跌。而老百姓的日常消费品价格缓慢下跌，最后维持在一个稳定的价格上。奇怪，为啥没有看到我们想象中的粮食价格暴涨呢？原来，商品价格是由货币供应和市场需求共同决定的。美国经济大萧条中，是货币供应在开始的几年里，一直没有上升，反而是随着债务链条的断裂，全社会去杠杆化，货币供应量在减少。而粮食产量在下降，但是需求也在下降，产量一直比需求要大。其中的逻辑是这样的，工人失业，以前吃肉，现在有个面包就行了，需求一下子下滑。普及一下农业知识，1公斤鸡肉需要2公斤粮食饲料，1公斤猪肉需要4公斤粮食饲料，一公斤牛肉需要近6公斤粮食饲料。有钱的时候，大家一天一斤肉，1斤蔬菜，1斤水果，有200g粮食足够了。没钱了，大家只能一天1斤粮食，其他全免了，这里面粮食的消耗量一般相差3倍。这也是我国现在粮食不够吃的根本原因。

  一些农场主破产了，土地闲置。但是没有破产的农场主土地也不会闲置，会继续种粮食，因为市场上还是有需求的（人毕竟要吃饭）。粮食的供应并没有减少。市场粮食供应充足，粮食的价格就不可能大幅度暴涨。其他的工业产品和粮食类似。企业倒闭，是一批一批的，生产一直在继续，价格开始的时候不但不会暴涨，反而会下降，最后下降到成本价格稳定下来。这种经济危机，就是传统的生产过剩的危机。

  在今天的世界，如果出现这样的危机，政府的做法通常是采取凯恩斯主义，开始大量发行货币救助银行等金融机构，大搞政府工程，为失业的工人提供新的工作岗位。银行拿到政府的救助款开始重新给企业提供贷款，生产过剩的部门风险太大，大部分企业拿不到贷款，市场竞争力不行的，撑不下去破产清算，银行得到部分债务清偿，最后那些实力雄厚的企业生存下来。工人有了新工作，开始买东西，社会消费开始回升。因为消费回升，企业生产开始回升，招聘新工人，工人失业率下降。企业拿出新的盈利，归还银行贷款，银行开始盈利，归还央行的救济款。经济恢复，下面就是消费扩张开始，工人日子好过了，消费贷款，企业过度投资，房价、股价暴涨，然后再崩溃。这个玩意叫经济周期。

  这就是美国、中国这种产能过剩的国家，发生经济危机，基本上都是通货紧缩，一般消费品、股价和房地产，都全面下跌。2008年美国金融危机到2015年，美国其实又完美的演绎了一次，从经济崩溃到经济秩序的基本恢复。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2015-02-13 20:47
还有一种经济危机，是生产不足造成的，造成生产不足的原因，可能是经济结构问题，比如现在的俄罗斯，也可能是战乱，比如乌克兰。拿俄国举例，很多老百姓的日常消费品不能自己生产，只能靠美元去从国际市场采购，油价下跌，俄国经济失去赚钱的项目，外资大量撤离，美元挤兑卢布，卢布对美元贬值一半，俄国老百姓手里的卢布就等于少了一半的购买力，欧盟经济制裁导致俄国拿着美元，从欧盟也买不到东西。老百姓最直接的感觉就是市场上的商品涨价1倍。很短的时间内，俄国老百姓的生活品质直线下降。究其原因就是，这些商品是进口的，不是本国自己生产的，它的供应价格，和汇率直接挂钩。现在俄国是用外汇储备，从其他国家继续进口老百姓的生活必须品，保障粮食等商品的供应，所以俄国并没有发生任何社会骚乱。

  相比较下，乌克兰就惨了。战乱地区的房地产，是没有价格的，房子随时可能被炮击，炸成废墟，连房子的主人都跑了，会有人傻到去买这种房子吗？各种生产基本停滞，工厂关门。毕竟工人都逃亡了，企业主不能自己运行工厂吧。政府就算不大量印发货币，老百姓也要为自己未来的生存考虑，大量囤积生活物资。工厂已经停止生产了，市场上再大抢购，物价必然飞涨。所以，战乱是最可怕的。如果发生这种情况，除非提前逃走，否则你手里有啥都没用，因为你的命仅仅价值一颗子弹。

  普京现在在俄国的支持率依然很高，俄国是一个自然资源非常丰富的国家，也就是说如果外国货价格持续比较高，在俄国设厂生产就会有利可图，中国很可能跟普京谈判，对俄进行工业输出，这样俄国国内的经济就能活起来，老百姓的生活也会好起来，甚至可能形成中俄之间的内部循环。但是，等普京缓过气来，一定会坑咱们。我们也不希望看着俄国发展起来。如果政府的高层，脑子还正常的话，一定会跟欧美合作，做了普京再说。




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2015-02-13 20:59
其实2008年中国经济就已经危机了，但是政府开始大搞凯恩斯主义，一直没有通缩，但是并不是没有消化过剩产能，那些民营企业，比如服装鞋帽、手机电器，已经很多企业倒闭了。下一步，中国为了经济转型，只能选择缓慢通缩，去房地产、钢铁和很多国有企业的产能，让更多的国营企业倒闭，甚至银行，工人失业会加剧，工资水平也开始下降，甚至公务员和事业单位，也开始有人下岗。这是一个痛苦的过程，正式因为社会不稳定因素在增加，国家的中央集权才加强了，否则可能真的会动乱，这是坚决不能在中华大地上发生的事情，如果发生了，会回到军阀混战的情况，不打个几十年，不可能太平，你和我能不能活下来，看运气了。

  我们现在看到的是，在习李的强硬下，中央政府的权力加强了，地方敢挑战中央的人，都被干掉了，这是好事，稳定压倒一切。所以，中国经济危机还有一问题，就是汇率问题，因为人民币超发，对美元的持续升值，现在人民币的价格高估，严重影响出口增长。政府一定会让人民币对美元贬值，但一定不可能快速贬值，这个过程会像人民币升值一样缓慢，持续好几年。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2015-02-13 21:13
美国现在经济基本企稳，如果不折腾的话，应该慢慢再上升，毕竟美国佬上次大撒钱，搞出了页岩革命，能源自己自足了，搞科技工业其他领域也有突破。美元会逐步走强，加息，让游资从美国贷款出去的钱，慢慢回流美国，投资美国经济。理论上，如果美国不卷入大规模战争，经济会再次增长。

  我一直强调美国经济是可以独立循环的，就算经济危机，靠本国的技术、资源，痛苦一段时间，立刻就能恢复。因为物产丰富，老百姓的生活水平都不会下降。大家看多美国工人失业，千万别同情这帮王八蛋。我在德国的时候，很多工人宁可领失业救济，也不愿意干清洁、超市销售等工作。说的再清楚一点吧！前一段时间，记得有美国鲤鱼泛滥，严重危害密西西河生态的新闻吗？说美国政府拨款100亿，清除这些鲤鱼。中国有公司愿意跟美国政府谈，从美国进口这些全天然无公害的鲤鱼。看明白了吧，在美国只要你肯干，去河里天天钓鱼，都能养活自己！


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2015-02-13 21:40
现在提问，是换美元，还是买黄金的朋友，是不是明白了。

  换美元，主要是赚一个汇率升值的收益，如果那这些美元投资美股或者基金，可能还有投资收益，要承担美国政治外交政策变化，造成的经济突变的风险。买黄金，没有额外收益，图个保险和方便携带，但是要承担黄金价格下跌的风险。如果留人民币，现在余额宝收益率是4.3%，但是有汇率贬值的风险。世界上的事情，没有十全十美的，风险和收益需要自己考虑。

  至于中国股市，现在是疯狂时期，能疯到啥时候，涨到多高，我真不知道。我是做经济宏观分析的，现在看到的都是风险，丝毫没有看到这些负债累累的国企，市盈率高达50、100的中小企业，有多好的盈利前景。股市，是资本的市场，一坨大便，只要有资金追捧，也能比钻石值钱。想要参加这个游戏的朋友，只要注意一定别让大便最后留在自己手上，也是能够盈利的。我不敢玩，不是说别人赚不到钱，所以我一直说，按照规律，这个疯狂的游戏明显还没到头，有钱任性胆子大的朋友，可以去试试。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2015-02-14 20:14
今天，和同事们吃完饭，具体的研究了一下乌克兰停火协议。有同事认为这份挺火协议不会在乌克兰带来和平，相反是会带来的是更大规模冲突，而且他认为只有在乌克兰地区冲突升级，维持低油价不放，才能尽快让俄国陷入危机，方便美国佬搞定中东局势。现在在乌克兰把事情搞大的条件已经成熟，乌克兰政府和人民对俄国的入侵充满愤怒，对分裂分子充满仇恨，只要美国把重型武器运到，立刻就可以开打。看了这份停火协议，普京和分裂组织，几乎占尽了便宜，几乎就是表面上和平，事实上割让领土，也难怪乌克兰政府不满意。就算这样，普京和分裂分子一样不满意，几乎可以肯定普京是想至少占领乌克兰一般的领土，遏制住北约和欧美东进的态势。

  这件事情，唯一的障碍，只有欧盟。毕竟把战火烧到人家后院，谁都不干。但是如果乌克兰政府军和反政府武装摩擦再起，欧盟估计也没啥办法。美国佬已经把军事顾问派到了乌克兰，开始培训乌克兰政府军，这基本上就是为在乌克兰把事情搞大做准备。恐怕用不了多久，停火协议就会被打破。

  如果乌克兰事态升级，美国佬估计就要趁俄国鬼子无暇估计，开始搞叙利亚了。先平定伊拉克境内的IS，让伊拉克开足马力生产石油，打压国际市场。然后，大规模空袭叙利亚，把重要的设施先炸掉，地面上派恐怖分子进入叙利亚首都大搞恐怖袭击，阿萨德能不能挺过2015，不知道真主能不能保佑了（找老大都不知道找个拳头大的，活该倒霉）。

  最后，我们普遍改变了之前的意见，一致认为今年油价，恐怕上蹿下跳在40-80之间震荡。这样也有利于金融寡头市场短期操作，清洗起各种中小机构和小投资者，更加得心应手，随便一个消息，就能爆仓一片，把前期单边下跌的损失补回来。这个游戏非常刺激，胆子大的朋友可以试试。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2015-02-15 22:15
上面有个朋友的问题，问得非常尖锐，问我觉得就应该这样，大家把问题都说出来，然后大家一起思考，都说说，可能就能勾画出事情大致的走向。你的问题我是这么看的，欢大家都谈谈自己的看法。

  1.中国政府从来都不会缺钱的，因为央行是在政府领导下，只要央行在账目上出现个数字，然后把这个数字划拨给财政部，央行的会计处理会把这些钱当成资产，财政部门把这些钱划拨给新成立的资产管理公司，管理公司拿钱去收购这些房产，再拿房产慢慢兑换农民手中的土地。你要明白，这个时候是大萧条事情，房子也跌得没人买了，土地可不怎么值钱。农民工很多都没工作了，现在给房子，给社保，大部分人就会同意换的，阻力会比现在小很多。土地其实在任何一个国家都是最核心的资产，这个东西虽然有价格变动，但是早晚会涨回来，耕地还有耕种的收入。

  你是不是还想问，多了那么多钱，不会通货膨胀吗？再想一下，那个时候的实际情况，通缩已经几年了，经济发展需要资金了。中国需要一场萧条，房地产、建筑业、基础建设占据了太多社会资源，在这样的经济模式中，工人工资太高，企业地租成本太高，根本培育不出新兴的产业和科技创新来。但是政府担心萧条的后果不好控制，主要是前期社会矛盾积累的太激烈，所以慢慢一步一步进入萧条。

  你可能不理解新君上台的意思，也没明白反腐败的意义。你对国内的政治模式，停留在上届政府。新君背后是一群跟国家命运联系在一起的二代，反腐败一是抓权，二是抓钱，主要是抓权，用集权的方式推进中国的政治和经济改革，我不好说的太明白，你去看一下台湾蒋经国先生当政时期的做法，基本上就理解国内的现状了。美国的民主背后，不是也有一群拿着钱做编剧、导演的大佬吗？一个国家不会因为民主而富强，都是因为富强而民主，至少表面上更加民主。




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2015-02-15 22:26
2、股票发行注册制改革，我开始就说了，这个改革在现在搞，唯一有进步的就是股票发行时候的广告，其他的方面会让中国的股市更加的烂。中国股市烂的原因，就是小投资太多，不把小投资者消灭，股市是不会好的。只有专业机构和专业机构之间，相互对抗的股市，才会有健康的股市。这一波股市大潮，就是要彻底改变中国小投资者比重太大的问题，要杀得他们不再敢自己炒股，中国的股市才有规矩。

  其实全世界的股市都经历过这个过程，没什么的。一个国家的普通百姓，不想怎么创业，怎么搞生产，整天想着股市发财梦，对这个国家是没有好处的。一帮连股票是怎么回事，看不懂公司财务报告，更不明白公司的核心价值，没有受过任何专业金融训练的普通人，在股市上赚钱，本来就是很可笑的事情。就好比，把没有一群受过任何训练的普通人，不给任何工具，放到亚马逊雨林里，他们还非得各个都成为森林之王一样。会不会真有人成为森林之王，可能会，但是大部分肯定是会死掉的。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2015-02-15 22:42
3、第三个第四个问题，我一起说。以房地产为中心的这个货币循环中，很多人发财了，而且早一点买房子的人，也发财了。大家都骂房地产，是因为能在舆论上有话语权的都是白领，这些人是高价买房子的，所以一边倒的骂声。如果你去问问那些建筑从业的1.2亿农民工，可能会有不同的声音，因为他们大部分都是要赚钱回家盖房的。还有上面没说清楚，中国的城镇化，不是要把所有农民都城镇化，是先把那些土地能集约使用地区的农民城镇化，因为他们手里的土地才有价值。

  美国又不是傻子，当然不希望中国发展了，最好中国永远在第三等级，给美国佬当苦力。tpp就是新的贸易规则，条件非常苛刻，想要加入，基本上要全面开放一个国家经济领域所有的行业，而且关税极低。这种条款，看上去很公平，问题是拳王和一个普通人说，咱两个上拳台，不许用武器，一对一。公平吗？都不许用武器，一对一，还不公平吗？我靠，这是生存之战，你他奶奶的是拳王，一拳我就趴下了，还不许老子用武器，见鬼的公平。

  美国佬为啥搞这个tpp，就是中国加入WTO以后，当初答应的金融开放、农业开放，还有很多条款都没履行。中国政府说了，靠，开放了，我们辛苦30年的钱，立刻被你们抢了，我傻呀！你明白了吧。去你奶奶的公平，老子能活才是最公平的。

  美国肯定不想让，欧元出现后，再出现一个亚洲货币，那同样会影响美元霸权。所以到处围堵我们嘛。包括派遣小白帽在中国制造恐慌，支持香港学生运动...这是国家博弈的表现，中国现在到处突围，一带一路，自由贸易区，都是为了对抗美国佬，最后谁输谁赢，我不知道，你只找佛祖、上帝、真主、孔圣人问问吧。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2015-02-15 23:10
上面有个朋友没有理解，美国打和IS之间的关系。

  本来一群在沙漠里活动，山洞里藏身的不入流的恐怖分子，突然出现在全世界人民面前，公然挑战人类的道德底线，残忍的杀害各国人质，一下子席卷全球，红透半边天。你就没想想，他们咋红的这么快涅？他们仅仅占领了不足1/3的伊拉克领土，没有任何稳定收入，人员都是到处招募的散兵游勇，咋就全世界嚷嚷这要建国，还要统一阿拉伯地区，统一伊斯兰国家，打到美国、打到欧洲、打到现在所有的阿拉伯国家。这帮人傻X，还是疯了？

  我读过不少书，有历史的、经济的、金融的、投资的、心理学的，但是我认为最经典的都不是那些名著，而是下面的台词：

  陈近南：我们反清复明。

  韦小宝：反清复明关我鸟事？

  陈近南：只有这样才能抢回我们的钱跟女人！

  韦小宝：你这样说，情况就不同了，反清复明确实很有道理。
  .........................................

  群众：反清复明，反清复明，反清复明，反清复明，反清复明...

  陈近南：小宝，你是聪明人，我可以用聪明人的方法，跟你说话，外面的人就不行。

  韦小宝：不解。

  陈近南：读过书明事理的人，大都在清廷里当官。所以如果我们要对付清廷，就要用一些蠢一点的人。对付那些蠢人就决不能跟他们说真话，必须用宗教的形式催眠他们，使他们觉得所做的事情是对的。所以反清复明只不过是个口号，跟阿弥托佛其实是一样的。清朝一直欺压我们汉人，抢走我们的银两和女人，所以我们要反清。

  韦小宝：要反清抢回我们的钱和女人，是不是？复明不复明根本就是脱了裤子放屁，关人鸟事？行，大家聪明人，了解，继续。

  陈近南：总之，如果成功的话，就有无数的银两跟女人，你愿不愿意去呀？

  韦小宝：愿意。

  一直不知道星爷鹿鼎记的编剧是谁？这才是高人，参透人间大道理的高人，把金庸大侠《鹿鼎记》的精髓，用艺术夸张的手法，完美演绎了出来。

  IS下面的这些人肯定是傻X，但是指挥这些傻X的，肯定是聪明人。聪明人指挥傻叉，却干了超级傻叉的事情，不奇怪吗？


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2015-02-15 23:16
IS的大金主，是美国和沙特，放任他们在伊拉克作乱的也是美国佬，当初是为了把中国石油在伊拉克开采油田的事情搞黄了，战乱也能炒高油价赚钱，IS也是美国佬和沙特对付叙利亚的工具。

  现在美国佬说打IS，就是把IS从伊拉克往叙利亚一赶，让他们去叙利亚闹事的。美军的空袭叙利亚重要设施，加上沙特控制的另外几股恐怖分子渗透到叙利亚大城市，一起闹腾，阿萨德估计是在劫难逃了。

  2008年，格鲁吉亚和俄国见了一仗，丢了一片领土，车臣和俄国一直不对付。乌克兰事情闹大了，难保美国佬不把这些国家都武装发动起来，一起跟俄国发难。世界要乱了。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2015-02-15 23:32
@hzzgd21 2015-02-15 23:14:53
  @kulese    652楼  2015-02-15 22:26:00
  2、股票发行注册制改革，我开始就说了，这个改革在现在搞，唯一有进步的就是股票发行时候的广告，其他的方面会让中国的股市更加的烂。中国股市烂的原因，就是小投资太多，不把小投资者消灭，股市是不会好的。只有专业机构和专业机构之间，相互对抗的股市，才会有健康的股市。这一波股市大潮，就是要彻底改变中国小投资者比重太大的问题，要杀得他们不再敢自己炒股，中国的股市才......
  -----------------------------
  朋友，我觉得最扯淡的就是这种比喻，你这个是文学手法，不能用在科学分析上。

  海洋是生态系统，鲸鱼、鲨鱼、小鱼、虾米，都不同的生物。

  股市是人和人博弈的地方，单个人和那些掌握各种信息、雇佣各种专业人才的机构，一起博弈，本身占到便宜的机会就很小。如果70%以上的参与者都是散户，这个市场就肯定都是不定期被屠杀的散户。如果参与者70%以上是机构，博弈的规则肯定就不一样。机构投资更加注重企业的盈利能力，他们也有能力调查上市公司经营状况，这样才能让上市公司的质量好起来。你为啥不找扫厕所的阿姨看病呢？因为她不是专业的医生。那你是专业的，经过训练的投资人吗？既然不是，为啥要自己搞投资呢？因为中国信用制度不健全，不敢相信那些理财顾问，呵呵。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2015-02-16 20:25
非常欢迎朋友们都来讨论，谢谢大家的关注。

  上面朋友的问题，其实我有一同事跟你持相同意见，认为如果经济下滑，央行一定会大放水，让房价再涨起来。这其实也是这次股市疯狂上涨的重要原因，有些人再赌央行一定会像09年一样大放水。但是我认为不会，下面我们看数据，说明一下为啥央行不再敢这么做了。


  {SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F205874804.jpg{EIMAGE}


  {SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F205874819.jpg{EIMAGE}


  {SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F205874830.jpg{EIMAGE}



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2015-02-16 20:48
上面的图表，我们看到了，2008年金融海啸，中国经济受到影响，在09年的时候通缩9个月，而通缩的同时，政府大量放水，M2的供应量持续在25%以上，09年一年的M2增加了50%，从40万亿级别，直接到达60多万亿。这样才止住了经济下滑。我们再看同期的外汇储备，会发现外汇储备竟然一直在上涨，也就是说外商一直在增加投资，对外贸易一直持续顺差，外贸是中国经济的基础。09年其实不是4万亿，当年就释放了20万亿，这也造成了今天的局面。

  那么为啥现在政府不敢这么放水了呢？现在我们的货币总量已经达到120多万亿，GDP总量达到10万亿美元的级别。如果要大水灌溉，一次需要60万亿，那是取死之道。今时不同往日，中国房地产在大部分城市过剩，没有有房地产对冲抛出来的天量货币，而且2014年的出口情况，外汇储备下降的情况，大家都心里清楚，我就不做图表了。

  外资知道中国政府是一个不守规矩的坏孩子，随时可以宣布人民币兑美元贬值一半，真要是让他们过不了，他们一个文件几秒钟，可以让外资30年的收入减少一半，鱼死网破大家拼了。如果政府疯狂放水，外资必然凶猛撤退，到时候一地鸡毛。

  所以，政府只能是慢慢的洒洒水，维持汇率基本稳定（每年贬值在5%以内），让外资一点点稳步撤退。扩大对外贸易，争取让更多的国家，跟中国用人民币结算，稳步推进人民币国际化。让经济一点点降温，那些地方政府债务和企业债，一点点的爆破，爆破一个解决一个，绝对不能集中爆发。这些就是新常态的主要内容，新常态就是走钢丝，一步不慎，万丈深渊。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2015-02-16 21:17
美国在亚洲的围堵，其实一直有两个目标，俄国和中国。为啥？因为这两个都是大国，关键是意识形态跟主流民主制度完全相反。欧美国家为啥反对社会主义？我们搞社会主义也没有挖美国人祖坟，他们干嘛干涉我们！原因其实很简单，利益，甚至身家性命。

  二战以后，欧美的普遍共识就是，绝对不能再出现法西斯主义的大国，只要是非民主选举的国家，他们都定义为法西斯主义。他们的逻辑是，只要独裁一定会发动对外战争。现代文明是商业文明，商业文明的基础是平等、自由、法治。人们一定要在权力上相互平等，在法律的框架内，能够自由的交换商品，商业文明才能产生。关键是要私有财产得到保障，才有商业文明的可能。不能谁手里有枪，就把我的财产全部没收，把我一家老小枪毙。

  而纳粹德国、俄国和中国，都是这么干的。穷人可以组织起来，合理合法的剥夺富人的财产，甚至要富人的命，这种思想和主义，你要是富人当家的国家，你能不想办法消灭他？毕竟，富人在任何一个国家，都是少数。所以，意识形态不仅仅是一种观念，更多的是利益冲突。

  为啥说这个？这就是中美矛盾的根源。中国是美国主导的经济秩序下发展起来的，甚至可以说是美国支持下发展起来的，目的之一就是遏制俄国。而且中国虽然嘴上整天念叨，中国特色社会主义，但是我们咋干的，大家心知肚明，说白了资本主义是通往社会主义的必经之路，社会主义初级阶段就是资本主义，反正马克思是这么写的，列宁不信，结果大家都知道了。美国希望中国能够走上和台湾一样的道路，事实上我们也一直往这方向上努力。说的更明白一点，美国也是工具，那些金融寡头，希望全世界都民主、自由、平等、法治，不是他们多高尚，而是在这样的制度下，对他们最有利。他们利用欧美政府作为工具，不遗余力的推行这样的价值观，客观上促进了人类的进步和文明。事情的影响从来都是两面的。

  这两年中国的政治没啥进步，经济发展挺好，却突然开始高调，到处宣传人民币国际化，还跟俄国联合起来，挑战美国霸权，搞金砖银行，自贸区啥的。你说美国佬能不急吗？要让这两个独裁的国家联合发展起来，再搞个地区货币，就成为了美元、欧元、人民币三足鼎立，美元还霸权个P。所以，一定要干掉俄国，顺便敲打一下中国，美元回流剪一轮全世界的羊毛。美国佬是这么打算的，大家都知道，所以欧盟、俄国、中国都在和美国对抗。谁输谁赢，要几年之后才知道了。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2015-02-16 21:44
上面一个朋友问，中国的萧条持续多长时间，啥表现？现在是不是清楚了，现在萧条才刚刚开始，慢慢来，到啥时候，慢慢看吧，如果科技进步、企业升级，没有搞好，会一直萧条很长时间。萧条嘛，就是会有失业率持续上升，资产价格下跌。习惯了，就好了，新常态嘛，呵呵。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2015-02-16 22:16
关于中美关系，我的一个同事，有一个比较形象的比喻。

  美国就是个流氓导演，中国当初是一个涉世未深的青春美貌少女。

  流氓对少女说：我能捧你做大明星，出大名，赚大钱。

  少女高兴的回答：好啊，好啊。

  流氓说：想出名是要有代价的，你得让我潜规则一下。

  少女说：你潜规则了，不兑现承诺怎么办？

  流氓实在太喜欢这个青春靓丽的美女了，妥协了:这样我先捧你，等你红起来，就得兑现，我们签个合同，你红了做我情人。

  少女太想成名了，于是跟流氓签了合同。少女的自然条件真的是好，长的漂亮，演技精纯。没过多久，开始走红。流氓就说了，你也开始红了，要兑现承诺，成为我的情人。

  少女说：人家还是黄花大闺女，只能让你拉拉手，抱一抱。

  流氓想不能心太急，就答应了。

  少女越来越红，流氓又说，你现在够红了吧，得让履行合同了。

  少女羞涩的说：可以让你亲亲，不能上床。

  流氓又妥协了。

  少女终于大红大紫了，流氓再也等不急了。

  流氓找少女摊牌：你必须履行合同，不然我收拾你。

  少女：你真以为老娘吃素的，跟你上床，做你的大头梦，拿这你的合同擦屁股去吧！

  流氓恼羞成怒：我一定收拾你，我能捧红你，也能毁了你。

  于是，流氓搞了个叫TPP的联盟，到处邀请其他的导演、演员，集体抵制少女，现在还没搞成呢。还找少女以前的同学，集体造谣，诋毁少女的清白。甚至，拉拢少女的亲人，支持他们中的一些人（西藏、新疆）跟少女决裂。



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2015-02-16 22:22
现在少女，不再是哪个涉世未深的小女孩了，而是一位成熟的影后，这些年她的成功也给哪个流氓导演带来了不少利润，但是流氓导演就是想潜规则（彻底抢走我们30多年的经济积累）。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2015-02-16 22:25
@kulese    2015-02-16 22:16:08
  关于中美关系，我的一个同事，有一个比较形象的比喻。
  美国就是个流氓导演，中国当初是一个涉世未深的    青春    美貌少女。
  流氓对少女说：我能捧你做大    明星    ，出大名，赚大钱。
  少女高兴的回答：好啊，好啊。
  流氓说：想出名是要有代价的，你得让我潜规则一下。
  少女说：你潜规则了，不兑现承诺怎么办？
  流氓实在太喜欢这个    青春    靓丽的美女了，妥协了:这样我先捧你，等你红......
  -----------------------------
  @绯羽冥翔 2015-02-16 22:21:38
  呵呵，有意思。话说的没错，所以，关键问题来了，TPP你觉得搞得起来么？换句话说，老美是纯粹玩个票而已还是正儿八经的搞TPP。不管美国有多强大，都不可能支付得起TPP协议开出去的利益暗盘，那帮犹太人统统都是钞票第一民主第二的家伙，唯一可能的答案就是找头和北极熊差不多肥的肉，咱们TPP一起吃了它。
  -----------------------------
  朋友，能不能搞成tpp这种事，您就别问我了，美国总统都不知道，这个需要长期谈判，相互妥协，真要想搞，肯定能成，关键在于平衡各国利益。他们慢慢谈，咱们慢慢看吧。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2015-02-24 16:29
楼主，过节出去玩了，回来一看，这么多朋友捧场，先谢谢那些给楼主点赞的朋友，是你们的支持，给了我在业余时间写点东西的动力。然后谢谢那些无脑的民主人士，你们的乱喷和乱扣帽子也给帖子带来了人气，你们虽然属于被人忽悠了，但是毕竟希望自己的国家走向民主，希望老百姓都富裕、活得更有尊严，傻是傻点，内心是善良的。那些人身攻击的疯狗型社会失败者，就比较讨厌了。我就在经济论坛上写了篇东西，一没潜规则你女朋友或老婆，二没有把你孩子扔河里，三没有找基佬鸡歼你。你说你失业了，失恋了，失去性功能了，无端的赖政府赖社会也就算了，大过年的，你凭啥骂我！

  发了点小牢骚，让朋友们见笑了，嘿嘿。

  回来了，这么多朋友捧场，总得写点啥，可是也实在想不出啥题目。发现经济论坛里，现在好好说话的真不多，动不动就是崩溃啦，大条啦，明天不是中国开始就人吃人啦，就是美国开始人吃人啦。我就不明白了，这唯恐天下不乱的，咋都跑这里了。不就是个经济萧条，金融危机吗？资本主义诞生以来，几年一次小规模经济下滑，十几年一次大规模经济危机，也没见那个国家灭亡，那个民族断绝了传承，相反，人口越来越多，经济越来越好，科技越来越进步，全世界大多数国家的人，生活越来越好。

  工业革命刚开始的时候，英国工业是靠烧劈柴运行蒸汽机的，结果2、30年砍光了英国1半森林，英国上至议会议员，下至老百姓一致认为，英国工业快完了，森林砍光了，没有能源了，大家全要歇菜。后来，有人发现原来地里可以挖出煤炭，这个玩意比烧劈柴好使。又过了几十年，英国人又举国高呼，煤炭快挖完了，英国要完蛋了，没有能源了。再后来，技术又进步了，原来地里冒出来的黑乎乎的原油，比煤炭还好使，而且煤炭新探明的储量更加丰富了。然后就是到了当代，楼主小时候，美国佬和英国佬都高呼，世界要完蛋了，石油储量仅仅够人类用30年。30多年过去了，美国佬搞出了页岩革命，全世界的石油和天然气储量瞬间增加13倍，还有核能、风能、太阳能、潮汐能，还有些疯子科学家在欧洲搞核聚变反应堆，想模拟太阳发电。2014年，放眼望去，呢嘛，世界能源过剩了。这个世界变得真快啊。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2015-02-24 16:54
人类社会的发展，说白了就是科技进步。人的生活水平提高，说白了就是每个人消耗的能源、资源数量上升。您吃的、喝的、穿的、用的，都多了，生活水平就提高了。比如以前三顿粗粮，还吃不饱，现在天天吃猪牛羊、鸡鸭鱼肉都吃腻了，想吃点鲍鱼、鱼翅、象拔蚌、天鹅肉啥的（不是癞蛤蟆，也想吃吃试试）。以前喝井水，现在自来水都不肯喝，非得喝纯净水、矿泉水了。以前两套衣服换洗就够了，全国一片黑白灰。现在的衣服都专门有个衣帽间，还放不下。以前，有个收音机、黑白电视就不错了，现在大尺寸液晶电视、冰箱、洗衣机、空调、加湿器、电脑、大屏手机、Ipad... 电器实在太多了。楼主家随便看去，找出来的电器，全是中国造。中国从生产自行车都不行，到现在好歹能自己造汽车了。而且，楼主真开过长城的H6，感觉还不错。这些进步，有些人就是视而不见，你的眼睛是P眼上长针眼吗？

  新的科技进步，推动人类社会、政治经济，一步一步向前发展，只要人类对新技术的探索没有停止，人类的经济繁荣就不会止步。所以，那些大声高呼全球经济崩溃的，我只能说，你丫自己神经崩溃，跟全球没有一毛钱关系。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2015-02-24 17:40
今天主要得回应一下这些乱喷的脑残民主逗比。我的帖子写了那么多，中国政治的弊端，造成的不良后果，有一样算一样，几乎都写了。咋就那么多脑残，就盯着我写政府那两句好话不放呢？难道几十年，这个政府就没干过一件好事，没有对经济发展，国家进步，做出一点贡献？

  中国大量出现这种民主逗比，其实真的是政府的问题，主要出在教育上。集权国家，思想控制，从小不允许人有独立的人格，不希望老百姓有独立思考，辨别是非，尤其是看问题正反两方面的能力。老百姓最好一根弦，都听党的，于是有了思想政治课，语文、历史课也不是真学语文、讲历史，都是思想控制的一部分。这种民主逗比，小的时候都是被蒙骗过度的绝对一根筋分子。后来，走入社会，不是工作不顺，就是失业、失恋，发现这个国家没有独裁政府宣传那样，童话般美好。又被一些公知灌输，民主就是好的观念，思想突然从一个极端，走向另一个极端，把自己悲催的生活失意，全都归罪于政府独裁、官员腐败上，从内心深处仇视这个社会，见不到别人说政府一点好。这种人现在实在是不少。

  这帮家伙，从来都高呼民主，但是从来不提平等、自由、法治，以为推翻现政府，就是民主，他们就能从社会底层，一下子变成国家的主人。他们喊民主，就跟喊反清复明的那些蠢一点的家伙，一样一样滴。前苏联倒台的时候，全国的老百姓都高呼民主，最后苏联倒了，那些民主逗比有成为主人的吗？俄罗斯成立之后，还不是原苏共的高官纷纷成立新的政党，摇身一变成为了新国家的高层领导，原来苏联国有企业的领导，一下子私有制，变成垄断寡头。那些民主逗比，连医疗保险、退休金，都没有了，国家动乱，连吃饭都变得更加困难。后来，俄罗斯的民主逗比明白了，原来忽悠我们民主的，都是骗子。普京以民主选举的形式，成为了支持率高达９０％的独裁者。民主逗比，你们明白了吗？循序渐进式的改革，一点点的进步，对一个国家才是最有利的。中国现在最关键的，是那些社会最底层农民工兄弟姐妹们的面包、医疗、养老问题。不是你们这些民主逗比的牢骚问题。中国真乱了，你们这些民主逗比，连饭都没得吃。



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2015-02-24 17:52
居然有人说，我忽悠别人换美元，居心叵测。

  我就靠。２０１４年，人民币兑美元贬值２.４％，２０１５年已经贬值２％了。美元指数已经上涨到９４，美国还有加息的预期。从分散风险、资产多方面配置、鸡蛋不放在一个篮子里的基本投资理论，换点美元有错吗？我建议大家规避风险，换点美元，咋就居心叵测了？中国经济明显下滑，总理都说了，经济不会硬着陆，潜台词就是经济肯定是要着落了，不会一下子降到底，一点点来。各种经济数据，没有一样好的，李嘉诚这种老狐狸都跑了，我们老百姓规避一下风险，咋就不应该了？


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2015-02-24 19:10
@远飞的小马 2015-02-24 03:49:14
  看楼主这么一说可怎么办啊，本打算跳槽考公务员的，旱涝保丰收，现在没指望了。独生子女，没什么    兄弟    姐妹，以后怎么养活父母和孩子。大萧条了，小小的苦逼程序员要是被裁员了以后要上街要饭去吗。未来一片黑暗啊。
  -----------------------------
  程序员真不会下岗的，而且你只要干得好，以后薪水只会更高。任何一个国家，有一技之长，都是活得好的基础。改革以后，反而是公务员、国企那些吃闲饭的会下岗。下一步改革，主要就是鼓励创新，把资金、人才等等生产要素，都投入到创新型企业，ＩＴ产业无疑是创新行业的主要行业，你只要努力提高自己的业务素质，要是赶上你们公司能上市，你能持有原始股，楼主就得提前恭喜你成为千万富翁了。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2015-02-26 22:03
@wutingjun 2015-02-25 13:22:08
  楼主长篇大论，其中有几个观点：
  一、美国寡头资本操纵美国市场和美国政治，美国的民主法制是假的；
  二、普京解救俄罗斯人民，挑战美元霸权，是俄罗斯民族英雄；
  三、对中国要做纵向比较，改革开放比毛时代好，所以要拥护。
  楼主这帖发去国际观察合适些。
  -----------------------------
  第一，楼主说一人一票的民主，同样具有欺骗性。民主和专制，与腐败不腐败，经济发展快慢，没有一毛钱关系。比如：印度、阿根廷、巴西、乌拉圭、南非...都是民主选举的，政治都时不时动荡，经济都一直徘徊不前。我还说，专制独裁国家，禁锢思想，虽然有的独裁者很有眼光，促进了经济的发展，但是如果政治不改革，同样会带来更大的社会灾难。你咋就看到我说民主假了呢？

  第二，我说普京受命于危难，挽救了俄罗斯的经济。我还说普京像希特勒一样好战，如果他独裁进一步加强，很有可能引起大规模局部战争，同样会给俄国和周边国家带来灾难。你咋就总结出，普京是民族英雄呢？

  第三，我仅仅说中国经济要纵向比较，政府对经济发展有贡献，现在比解放前、比毛时代有进步。比如：朝鲜、索马里、刚果...就几十年没有进步。我还说中国经济结构问题很大，未来发展面临巨大的困难，还说政府搞房地产、基础建设带来大量腐败问题。你咋就总结出我说要拥护政府了呢？

  一坨大便，在老农的眼里，是作物最好的肥料，在医生的眼里，是检测病人是否生病的指标，在某些人眼里，仅仅是臭大便。为啥？因为，他们脑袋里只有臭大便，没有专业知识，看不到大便的用途。

  就像一些人，看我写东西，看不到其他的，只能看到我说了政府几句好话，马上跟被叉屁股一样，跳起脚来大骂。（为了把犬吠之声打下去，说话有点恶毒了）。

  前面一个朋友说，感觉我没有立场。你的感觉非常对，我不但没有立场，甚至没有是非，是一个彻头彻尾的实用主义者。无论是主义、法律、道德、规则，在我眼里都是表象，都有合理性，也都有局限性。我看过去的、现在的东西，都看两面，看未来都是尽可能的多想几种可能，然后随着时间的推移，收集信息，再看事情往哪个方面走。这是仅仅是一种思考方式，也同样具有局限性，想得太多，容易犹豫，同样会丧失不少机会。好处是，想得多一点，动作慢一点，犯错会少一点。





<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2015-02-26 22:58
说实话，我很早就注册了天涯账号，以前的账号都忘记用户名了，因为没有在网上时间闲逛。现在为啥有时间了呢？是因为我糊涂了，对未来越来越不明白了，所以强制自己休息。最近，在看各种资料，了解各方面的观点，妄图解析出未来的轮廓来（其实有点自不量力）。

  有人认为，全球油价下跌是因为技术进步，页岩革命。这样想是对的，我觉得太表面了。美国页岩油气100年前，就搞出来过，30年前技术就突破了。油价在21世纪初，就开始上涨，2005年就已经到了页岩油气的盈亏平衡点，06、07年就能赚不少，为啥那个时候没有开采呢？原来是美国政策不允许，美国政府以环境保护的名义，连近海的石油钻井平台都不许搞，更别说污染地下水的页岩油气了。08年金融危机之后，美国才逐步放开各种原油开采。你也可以认为是危机逼迫，政策转变。

  我总觉得没有那么简单。美国佬搞智库，研究分析各种战略方案，是从二战之前开始的。现在美国有人数庞大的智库，从自然资源、政治制度、宗教矛盾、地缘关系等等各个方面入手，甚至把一个战略分解成各种小项目，放到全美的研究协会、大学、机构，用超级计算机建设模型，推演结果。顺便说一下，大机构的股票、期货等证券投资，都是同样是用超级计算机辅助的，有最专业的软件公司，为他们开发程序。所有市场的交易，都在他们监控之下，前2年德国总理指责美国监听她的电话，美国佬无耻的回应公开回应是为了欧洲的安全，这种情况下个人能有毛隐私，有些朋友认为自己比这些专业投资人和超级电脑聪明，我只能无语了。

  事情基本上是这样的：美国佬多印了3万多亿美元，美国的存款准备金率是0，利率是0。这些美元被各种投资机构，从美国的银行体系中贷款出来，撒向全世界。这些钱到世界其他国家投资，得换成本地货币，卖美元的多了，所以美元开始贬值，人民币、欧元等货币开始升值，投资环境好的国家钱都多了，经济开始恢复，资产开始出现泡沫，比如：中国房地产从2012年到现在涨了1倍多，德国房地产也差不多涨了1倍了。现在这些美元都赚了不少，美联储要加息了，投资的热钱规模太大，所以开始有计划的一点点撤退。各国为了应对美元撤退带来的通缩，开始放水，造成本国货币兑美元贬值。即使美联储加息，也只能一点点加。美元逐步回流美国之后，就开始投资美股和其他的资产，继续赚钱。等利息高到投资没有利润了，就归还原来的贷款。

  这是美元在国际投资的简单逻辑，美元开始撤退，造成其他国家货币通缩，经济下滑，国际市场美元短缺，都会造成大宗商品价格下跌，这就是钢铁、铜、铝、原油价格下跌的部分原因。再配合地缘政治，制裁一下俄国贸易，北极熊的日子肯定会非常困难。随着美元的回归美国，其他各国日子会越来越难过。中国、北极熊、欧盟越来越强烈的希望，摆脱美元的国际贸易货币的控制，各国的货币兑换协议，就是这么来的。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2015-02-26 23:18
还有些人说，油价下跌是沙特等欧佩克国家，打击美国页岩革命。这种说法，从经济上就站不住脚。页岩井，每口都很小，钻井时间4-8个星期，投资700-800万美元，井打了以后接上管子，只要往里灌水，页岩油气就自己往外冒了。所以，页岩油气开采非常灵活。油价高就生产，油价低就不搞了。但是地底下的油气是跑不了的。

  欧佩克不可能永远低价供应原油吧？传统的原油勘探、钻井都是长期工程，耗费也不小，欧佩克国家都指望原油吃饭，长期低价，国家财政咋办？石油工业投资减少，产量就会下降，油价自然就会涨。到时候，页岩油气公司就又会开采了。所以，欧佩克想赚钱，最合理的方法是减产，放弃市场份额，提高价格。因为他们的石油成本价格低，如果纯粹市场运作，页岩油气不可能低于60多美元赔本生产。比如沙特生产100万桶，每桶70美元，和生产70万桶，每桶100美元，赚的钱是一样的。赚一样的钱多，谁会傻到多生产呢？石油资源是不可再生的，而且是消耗品，不能拿这个市场跟手机、电脑、汽车这样的产业比。

  欧佩克甘愿少赚钱，也要打压油价，肯定是有其他原因。我开篇的时候，就讲清楚了。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2015-02-26 23:22
看见一位朋友想换卢布，这种逆向思维，才是我们大家应该有的。不过，1年之内，这个想法就算了，俄国的日子会越来越糟的。美国、欧盟、中国其实，都希望搞死普京特勒。一个独裁的军事强国，是全世界的不稳定因素。让俄国经济崩溃，对大家都有好处。分熊肉的时候，说不定咱们还能分一块。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2015-02-28 10:38
新闻播报


  俄罗斯前副总理在街头遭枪杀身亡 一直反普京

  俄罗斯叶尔钦时代副总理涅姆佐夫（鲍里斯Nemtsov），据报在莫斯科街头遭枪杀身亡，报导指一群人驾车开到他面前朝他开了4枪后离去，行凶者和动机都尚不清楚，警方正着手进行调查。稍晚俄国当局也证实这项消息。

  据英国《BBC》报导，当时涅姆佐夫和一名女子走在俄国总统府、克林姆林宫附近的路上，随后有一辆车出现在他的附近，而车内的人全部冲出来，当场对他开枪。现年55岁的涅姆佐夫，反普京不遗余力，曾任国会副主席，2012年曾踢爆普丁坐拥20座宫殿与别墅、58架飞机与直升机、4艘豪华游艇。

  这说明俄国内部现在已经混乱到一定程度了，反对派暗流涌动，普京为了权力不得不采取暗杀这样的手段了。



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2015-02-28 10:42
俄国罕见对华做重大让步 欢迎中国控股战略资源

  在与西方对抗不断激化之际，一向对中国充满戒心，并处处设防的俄罗斯再次向中国发出友善信号。俄罗斯欢迎中国来投资开发具有战略意义的油气和矿产资源，并可拥有能源项目超过一半的控股权，中国的投资不会受到任何阻碍。

  欢迎中国获战略资源控股权

  俄罗斯政府副总理德沃尔科维奇在西伯利亚克拉斯诺亚尔斯克举行的经济论坛会议上表示，除了沿海大陆架之外，中国投资人可以获得具有战略意义的俄罗斯油气资源项目超过50%的控股权。他说，俄罗斯政府迄今尚未收到来自中国的申请，但如果中国投资人想获得俄罗斯自然资源开发项目的控股权，俄方将认真考虑，不会有任何政治障碍。

  普京执政后10多年来，俄罗斯一直在不断收紧并限制外国投资人在自然资源开发领域所占有的份额。很少有外国公司能在相关领域，特别是被俄罗斯认为具有战略意义的油气和矿产项目中拥有控股权。因此，德沃尔科维奇的有关声明十分罕见。

  不愿来俄投资

  俄罗斯媒体报道，在中国的海外投资中，中国在俄罗斯的投资远远少于欧美国家。福布斯杂志俄文版的报道说，在资本大规模从俄罗斯外逃之际，吸引亚洲国家来投资成为俄罗斯各级政府部门和官员的主要任务。但迄今为止，尚未观察到这些亚洲国家有愿望来俄罗斯投资。

  不过副总理德沃尔科维奇仍然乐观地表示，中国有意投资在俄罗斯兴建的高速铁路项目最终能实施。中国总理李克强去年访俄时曾提出了兴建把莫斯科和北京连在一起的高速铁路的设想。但俄方更期望中国能投资莫斯科到鞑靼斯坦首府喀山之间高速铁路项目。德沃尔科维奇说，许多中国投资人同样对俄罗斯的农业、自然资源的再加工、物流等领域感兴趣。
  ------------------------------
  俄国鬼子不讲信用，只讲拳头，中国政府从来不为自己的国民、企业在海外的利益出头，典型的耗子扛枪，中国企业哪里敢到俄国投资。连中国政府到俄国投资，都被坑。普京不敢坑英国、德国、美国公司的钱，还不敢坑中国政府？希望政府这回聪明点，唉。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2015-02-28 10:47
俄咆哮海陆空大型军演 美坦克示威距俄200米

  25日，俄罗斯空降兵代表科卢戈洛夫娃宣布，俄空降兵在俄爱边境的普斯科夫州开始举行军演，出动近2000名军人，主要演练夺取假想的机场和在边境地区实施防御作战课目，还包括空降突击分队在陌生地区执行各种作战任务，1500名军人将演练大规模空降。

  美国的战车进行阅兵，在爱沙尼亚距离俄罗斯边界仅300码(约合274米)的地方展示军力，不是英里是码!那里距离圣彼得堡市区仅60英里。加拿大“全球化研究中心”载文说，插着美国星条旗的军车穿过纳尔瓦全城，这是一个军力优胜的象征，纳尔瓦紧挨着一个水库，水库为圣彼得堡提供电力，文章说，你可以想象，普京对此有什么感受，(一支美国—北约车队)靠近他以前的权力基础圣彼得堡。

  ---------------------------------
  早说美国佬会挑唆原来苏联的加盟共和国，对俄国群起而攻之，这不波罗的海三国全都武装起来了。上个月波兰在波兰和俄国边境大量屯兵。普京特勒的日子，越来越难过了。美国、欧盟和俄国，狗咬狗，多有意思。



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2015-02-28 11:24
@温情Q 2015-02-27 20:04:22
  真不错的文章，有几个问题，想向楼主请教，一个是楼主提到一线城市的房价不会跌，反而会有一些上涨，我个人觉得，这只是暂时的，当二，三，四线城市房价跌是包围型的，最后轮到一些，虽然刚需在那，在当经济状况不好的时候，当老百姓手里的货币早就被收缴的差不多的时候，我觉得一线城市还是会跌的，时间？可能性？
  第二个问题，楼主提到美元走势，美元走势逐渐明朗，但是，我个人觉得美国货币是武器，是利益获得工具，......
  -----------------------------
  这位朋友的问题很有意思。

  一个城市的房价，主要是由这个城市对外来人口的吸引力决定的，而这个吸引力，主要原因是：就业机会、教育、医疗、文化氛围等条件。中国现在的情况是，房地产分化非常严重，每个城市的房价，都需要具体分析。我为什么说吸引外来人口最多的大城市，房价不太可能大幅下跌，甚至还可能随着通货膨胀上涨一点呢？因为经济越是下降，大城市的就业机会相对越多，吸引外来人口能力越强。而且大城市化，是有人类以来一直的趋势，这是由于人口、资源的集中，产生更高的生产效率，是经济规律。人多了，政府还控制土地供应，一线城市的房价就很难下跌。

  第二个问题，更有意思。你先说美元的升值趋势已经确定，然后想配置点欧元。美国升值就是欧元贬值，升值的和贬值的，你都持有，叫保值。如果从鸡蛋不放在一个篮子里的想法出发，也对。毕竟美国的经济企稳，不是那么明显。这一次美国大撒钱，除了搞出页岩革命，3D打印、机器人、高能电池啥的主要科技进步项目，没有啥突破。所以，美国佬现在才搞存量掠夺，用美元把全球经济催热，那些产油国加大投资，大量负债。然后美国佬撤资，经济转冷，油价下跌，产油国负债严重，为了还钱，只能跟国际资本妥协，廉价出售股权。这是一个金融抢劫的过程，俄国普京特勒枪杆子比较硬，不肯合作，所以美国佬要把这个挑头闹事宰了。现在的问题是，还有一个欧元，另外一些受美国佬制裁的产油国，开始用人民币。美国的战略能不能完美的实施，也是个问题。你的这种想法，确实可以分散风险。

  另外，有的朋友提到了黄金。国际上黄金生产的平均价格在800多美元，现在国际价格在1200的样子。美元升值，黄金下跌。但是美国经济现在没有形成新的增长点，未来不确定因素挺大。黄金下跌就比较有限。国内黄金交易比较宽松，那些钱多的朋友，也可以考虑持有部分黄金实物，主要是为了应对国际政治、经济突发情况。最近几年，国际局势非常混乱，复杂多变的各种因素叠加，趋势判断非常困难。而且各国军事对抗的风险也再加大，世界乱了。一般中产阶层的朋友，好好工作，多拿些时间提高自己的专业技能，在经济萧条中保住自己的工作，就是最大的胜利。

  昨天的新闻，以色列人搞出了1分钟充电的电池，容量是标准锂电池的65%，但是一分钟就能充满，现在还不知道寿命如何，明年开始在苹果等高端手机上应用。如果这个电池可充电次数达到电动汽车的要求，随着生产技术的成熟，价格下降，当1000多块钱的手机，开始采用这种电池了，电动汽车全面走入家庭，就马上实现了。这是全球经济繁荣的曙光。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2015-02-28 16:05
郎咸平-----美俄对峙再升级：“石油战争”+“货币战争”

  2014年下半年，由沙特鼓动OPEC掀起的石油增产，让国际原油价格跌穿了50美元/桶。沙特抛出的理由非常可笑：防备以美国为首的页岩油气做大，取代石油的地位。这位美国忠诚的小兄弟在掩饰什么真正意图？美国在这场能源大戏里到底是受害者，还是运筹帷幄的幕后主使？我在2015年推出的全新作品《郎咸平说：中国经济的旧制度与新常态》中，为各位细细解读。在这本心血之作里，我对当前的国际政治、经济局势，以及中国国内经济、社会各方面矛盾都做了深入分析。以下为图书正文部分节选，以飨读者。



  2013年年底乌克兰危机爆发，紧接着在2014年又爆发了克里米亚危机，俄罗斯与欧洲、美国等西方国家的对峙公开化。欧洲和美国对俄罗斯提出了制裁，坦白讲制裁效果并不是很好。美国不可能放弃，怎么办呢？它打算以“石油战争”带动“货币战争”。
  首先，国际三大评级机构之一的穆迪在2014年10月将俄罗斯的主权债务评级降至Baa2，离“垃圾级”只差一级；与此同时，时任美国国防部长的哈格尔在美国军人联合会上发言说：“未来美军面临的任务包括极端组织和高效率的俄罗斯军队。”美国现任总统奥巴马更是多次指责俄罗斯，俄罗斯现任总理梅德韦杰夫愤怒地说奥巴马现在精神失常。
  再告诉各位，我们所看到的债务打击、军事压迫，以及外交交锋都是表面现象。对俄罗斯而言，债务、军事和所谓的外交都不是它的“七寸”，它真正关心的是国际石油价格。可以说，俄罗斯唯一惧怕的是美国发动“石油战争”。
  根据俄罗斯联邦储蓄银行的分析，原油价格要维持在104美元/桶，俄罗斯才能在2015年的财政预算中实现收支平衡。俄罗斯企业集团AFKSistema的首席经济学家Evgeny Nadorshin称，如果油价维持在90美元/桶附近，那么2014年年底时俄罗斯的经济可能会开始萎缩；如果油价跌破80美元/桶，俄罗斯政府将可能不得不削减开支。最可怕的是什么？2014年10月16日，国际油价真的跌破了80美元/桶这个关卡。
  在2008年全球经济危机爆发的时候，国际油价要降到60美元/桶以下，俄罗斯才会爆发国际收支危机，降到40美元/桶以下才会发生财政收支的危机。可是由于俄罗斯政府最近几年为拉动经济增加了特别多的政府支出，国库不像过去那么充裕，导致俄罗斯经济对国际油价的降幅变得特别敏感。可以说按照目前纽交所原油期货价格来判断，俄罗斯很可能将无可避免地发生经济危机。就在此时，美国还有扩大俄罗斯危机的企图，它是怎么做的？依靠“两板斧”。
  第一板斧，美国让其在中东的“小兄弟”沙特宣布，未来几个月将以50~60美元/桶的价格在亚洲和北美市场抛售石油。随后媒体在2014年10月13日报道，石油输出国组织(OPEC)当年9月的原油产量升至2013年夏天以来的最高水平。再告诉各位，在OPEC增长的几个月里，中国、欧洲这些原油进口大国都因为经济疲软，而减少了石油消费量。那么在需求减少的情况下，石油产出国为什么还要加大产量？道理很简单，听美国的话，打压油价。
  第二板斧，美国自己出手。美国因为页岩气革命，即将在2035年实现能源自给自足，它目前的石油储备约为7亿桶，还有很多战备油井和石油储备，一旦美国出手，国际油价还将下跌。如果在几年之前，美国动用石油武器属于“杀敌一千自损八百”，但现在不同了，即使把手里的石油都抛出去，它也能靠最近几年日趋成熟的页岩气开采技术维持自己的能源正常供应。
  各位看看，美国厉不厉害，先让沙特为首的OPEC组织打压油价，自己再把储备石油这个砝码抛出来震慑市场。与此同时，欧盟作为美国的盟友也加大了对俄罗斯的打击力度。2007年的时候，欧洲天然气总需求量的37%都是由俄罗斯供应的，到了2013年，这个数字则降到了31%。乌克兰危机爆发以后，欧洲正在计划到2020年的时候，对俄罗斯天然气的总需求减少25%以上，进一步减少俄罗斯对欧洲地区的能源供应影响力。所以各位发现了吗？欧盟不是在简单地打一场货币贬值的战争，它在协助美国打一场由其主导的石油战争。
  我们请各位仔细思考一个问题，美国能够让美元贬值吗？目前，全球石油价格可是美元定价，美元只要一贬值石油的价格马上上涨，所以为了有效地打压石油价格，美元必须保持强势，而且美元保持强势还给俄罗斯带来极大的压力。这相当于美国在“石油战争”之外，再为自己增加了货币战争这个砝码，以实现打击卢布，强化美元霸权的战略目的。
  从2014年年初开始，卢布兑美元持续贬值，俄罗斯央行为了维持卢布汇率的稳定，几次干预市场，但都以失败告终。比如从2014年10月3日起的10天内，俄罗斯央行接连投入60亿美元干预汇市，但都是以卢布持续贬值的惨败而收场。俄罗斯央行行长都坦言，他们无法与市场对抗。再告诉各位，俄罗斯政府的外汇储备在2014年前10个月大幅减少了550亿美元左右，其中约400亿美元是用来扶持卢布汇率的。截至2014年10月，俄罗斯的外汇储备仅剩4520亿美元。 而根据俄罗斯财政部提供的数据，截至2013年底，俄罗斯的外债规模已达7320.46亿美元。因此我更担忧俄罗斯可能爆发可怕的金融海啸，这对俄罗斯经济的打击是不可想象的。
  -------------------------
  郎教授是为数不多，一直坚持说实话的经济学家。这主要是因为，丫是台湾人，在美国读的书，在美国当过大学教授，现在在香港工作。丫不靠朝廷吃饭，朝廷拿丫一点办法都没有。

  美国佬、呕盟，搞掉了俄国现政权，就能入主俄国政治经济，分配俄国的石油和天然气资源。没有普京挑头闹事的背后支持，伊朗、叙利亚这些中东国家，美国就能随便捏了，沙特的宗教、政权危机就不再是问题。这是两大联盟之间，输死的搏斗。现在已经在俄国边境上刺刀见红了。难道大家不觉得，这比美国大片过瘾吗？


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2015-03-01 16:01
看了上面朋友的留言，我实在无语了。这就是中国很多年轻人，外文不好，还不读书造成的。不是说你第一次从宋老师那里听了这个观点，这个观点就是宋老师首先提出的。这些观点和理论体系，其实都是美国佬的经济学家、专栏作家首先提出的。楼主我也是看了很多英文的和德语的资料，总结出来的。而且2014年开始，不少国内的经济学家，都不同程度的持有类似观点，仅仅是每个人的侧重点不同。

  声明一下，楼主仅仅是在天涯上讨论一下，看看有没有朋友能提出不同的思路，完全没有跟宋老师挣啥首创的问题。我一直认为，普京是在美国佬的高油价政策扶植起来的，而美国佬10几年搞高油价，是源于欧元对美元的威胁。贬值美元，提高能源资源价格，对欧元区的经济会造成很大打击。事实上德国前几年的失业率居高不下，经济好转是2008年美国金融危机以后了。现在欧元区内部都是一团混乱，欧猪五国债务危机都没完全解决。

  结果欧元打下去了，北极熊又发展起来了。美国佬最好的方法就是促进北约东扩，挑战北极熊的国家安全，让欧盟跟北极熊掐起来。普京跟希特勒有着差不多的经历，俄国虽然没有当时德国那么强大各种物资生产能力，但是俄国鬼子的军工生产能力却非常强，而且有所有军工生产需要的资源能源。把俄国经济逼上绝路，普京特勒只能搞对外战争。这我们在克里米亚问题，和乌克兰内战已经见到了。欧盟的领导人也明白问题的严重性，才避免和俄国正面冲突，采取经济战和货币战解决。

  楼主在欧洲待了多年，所以研究的角度更多是从欧盟、俄国入手的。没有宋老师那么全面的视角。看了宋老师的鸿观，我才开始收集中东方面的资料，以前都是看看美国对伊朗的制裁，根本没有关注过叙利亚。

  我写这段话的意思，就是想说，业余时间多看看书，人的思维才能全面。另外，一个人如果把业余时间，都用来关心政治、经济，那么你投资的时候，方向就容易把握。一个人如果把业余时间，都用来关心明星八卦，那么你可能成为一名娱乐八卦方面的专家。那个更有用一些，我真不好做判断，因为任何一件事，你比别人懂得多，都能谋生，呵呵。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2015-03-03 15:25
@股指vs期货 2015-03-03 14:24:08
  lou楼主的言论开始看看换觉得可以，第一版看了一大半的时候越看越糊涂了
  新中国建立后真的一穷二白，通过27年的努力，走完了欧美几百年的工业化路子，这个伟大的成就难道是哪那个矮子可以比的？！
  不要把无知当本事啊
  -----------------------------
  无知和无耻的，我见的多了。你这么无耻加无知的，真不多见。毛统治时期中国人民生活水平啥状况，现在啥状况？新中国成立后到毛死之前，中国工业啥水平，现在啥水平？除非你们家当年是高干，现在没落了。你这样当年的腐败分子，现在活该受穷。

  就像柴静的《苍穹之下》一样，中国居然有那么多无耻之徒，恶意攻击一个环保主义者。别说柴静仅仅是在美国生了个孩子，就算是一个美国人，教育中国人民保护自己国家的自然环境，爱护自己的身体健康，中国人民也应该感谢人家吧？中国总有些既得利益集团，腐败分子，阻碍改革，阻碍进步。只有把这样的东西，都铲除掉，中国的经济才能发展，国家才能民主，人民才能幸福。




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2015-03-07 09:37
开两会，楼主比较忙，主要是看老爷们出台的各种政策。这玩意基本都不是人话，需要认真读，仔细研究，才能翻译成人话。我们研究部，有一个专门解读政府文件的大神，以前是政府部门的研究员，得罪了上司，升职无望，毅然下海。

  我昨天无意之间，翻到了一篇2013年底，俄国能源部门给俄财政部的报告，看完之后，突然希望越来越渺茫。那份报告上赫然写着，2014年全球油价会开始下跌，2015年全年全球平均油价大约在60美元，2016年不会超过80美元。大家注意，那是2013年末,俄国官方机构的研究成果，我真的无语了。想想在德国留学的时候，有那么多俄国的同学，再想想普京经济学博士的学位，经济军事双重间谍的身份，一口流利的德语，人家的研究机构有这水平，也就不足为奇了。

  个人认为，普京对这个报告是非常重视的，于是就有了跟中国的各种能源合同，提前锁定了风险。心里想，中国的智库，都是猪脑袋吗？我们这些年轻的小研究员，水平不够，提前看不出来，还不算啥。他们都是专家教授，拿着国家津贴的知名学者，也提前看不明白？养他们，还不如养猪。

  上面一个朋友问，资源型国家的货币是不是换点。我只能说说我的看法，那就是换美元。美元指数这次冲上120，甚至更高，概率越来越大。如果你资产太多，都换美元有困难，最好持有部分黄金实物。我说的是资产太多的朋友，别在意黄金跌的那点钱，早晚赚回来，这个东西关键时刻能保命。

  中国无论怎么说，现在产业结构完整，老百姓需要的商品，绝大部分可以自己生产，金融危机中，虽然很难过，但是不会有社会问题，实在不行，政府集权一点，打些土豪给大家派福利，也能渡过去。中国资源能源虽然进口依赖度越来越高，但是一旦经济下滑，这个依赖度也就下来了。就像我说的，有钱大家都吃肉，粮食就不够。没钱大家都吃粮食，粮食就有富余。所以，如果经济情况一般的朋友，也不用那么担惊受怕的。那些想跑的朋友，最好去美国，因为只有美国的经济结构最完善，加拿大、澳大利亚、新西兰啥的，也凑合，毕竟人家有完善的法律制度，您要是有钱，不考虑在那边工作，纯粹跑路，可以考虑。比如：泰国、菲律宾、马来西亚啥的小国，千万别去，真经济危机了，最先倒霉的就是这些经济总量小，产业单一的小国，加上这些地方的猴子对中国人都有敌意，到时候不但钱没了，弄不好命都丢了。

  这个帖子是我随性而为，仅代表一家之言。经济危机的脚步越来越近，楼主要为过冬储备粮食，以后没时间再写了。谢谢大家的关注，祝大家在新的一年，一切顺利。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2015-05-15 17:30
本人又闲下来了，公司的股票投资全面清空，期货交易也清淡了，公司高层都去度假了。我们这些做投资指导的，就没具体的事情干了。这个时候，就要求我们去多找资料，确定未来可能的方向，楼主就有开始到处闲逛。

  前面我讲了，油价大概会恢复到60-70美元，现在布伦特原油65-69美元晃荡，美国WTI在58-62之间晃荡。我们认为，今年美国鬼子就是要趁着有利的原油供应局势，把油价限制住，油价所以往上的空间非常小了。往下再震荡的可能性大些。俄国鬼子今年的还款压力其实非常大，中国帮了不少忙，暂时算是缓过一口气。根据局势判断，美国和沙特等同盟，第一阶段的闪击战告于段落了。下面应该是把油价稳定压低在60-70美元的持久战。

  中国的股市，一直都是大家感兴趣的话题，这一年来大家都在说，我们的观点其实很随大流的，就是货币池子论。美国搞QE印了不少钱，这些热钱进入中国也非常多，中国政府随着热钱的涌入，发行了不少人民币。但是人民币不能出国用，所以只能在国内投资。房地产大热，就投资房地产。房价不涨了，就搞股票。钱就是那些钱，投资到哪里，哪里就热。所谓的“国家牛市”“政策牛市”都是讲故事，在我朝股市就是故事，谁的故事讲的好听，谁的股价就高，至于这些讲故事的公司能不能长期盈利，谁也不关心。这要短期股价涨上去，傻子自然会来的，然后就是庄家跑了，后来的傻子赔了。

  从中国股市建立那天起，就是这个样子，以后也不会变的。这是社会制度造成的，产权制度、法律制度和政治制度不变，一切都不会变。这些制度啥时候变，我只能说，制度是一个国家大多数人意志的体现，大多数人的思想不变，制度就变不了。大清朝的封建臣民，不是割了辫子，就变成现代社会的公民了。需要时间和教育，100多年了，变化不也不大吗？拿着手机在局域网上，给大大歌功颂德的臣民，和留着辫子山呼皇上圣明的臣民，有多大区别？扯远了，下面的图是房价和股市关系的一点证据。

  非常感谢那些，喜欢看我胡扯的朋友，谢谢你们的支持。



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2015-05-15 17:50

  {SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F213674823.jpg{EIMAGE}



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2015-05-15 17:52
注意上图，用红框标明的2008年10月，官方的房价指数开始低于100，说明官方承认房价开始下跌。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2015-05-15 17:54

  {SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F213675193.jpg{EIMAGE}



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2015-05-15 17:55
上图红框中显示，2009年8月份，官方的房价指数开始高于100。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2015-05-15 17:57
而2008年到2009年的牛市，就是从2008年11月开始上涨，到2009年8月见顶。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2015-05-15 18:02

  {SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F213675968.jpg{EIMAGE}



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2015-05-15 18:04
上面的图片中标注，从2014年7月开始，北京上海的房价指数开始低于100，而2014年7月恰恰就是新牛市的起点。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2015-05-15 18:04

  {SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F213676113.jpg{EIMAGE}



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2015-05-15 18:15
上图表面，2015年3月开始，北京上海的房价开始上涨。而这次北京上海的房价上涨，对全国房价上涨的带动作用，没有政府要求的大，仅仅带动了一线城市和部分二线城市上涨，那些房子供应过剩的小城市，可能不再涨了，部分二线城市和三线城市也会保持不动。但仅仅是70个大型城市，加上部分二线城市，房地产总价值就是天量的。

  据合理测算，北京上海广州深圳，这4座城市的房地产总价值就超过40万亿元，70个大型城市房地产总市值高达120多万亿，只要这些房价开始涨，资金就会开始回流。毕竟，中国的股市是没有分红的，每年不能给投资者带来现金收入。

  这种池子理论是基于中国的经济模式而显灵的，啥时候不灵了？就是中国的发展模式彻底转变，变成以市场主导的投资模式，而不是政府主导的经济模式。啥时候能实现，问上帝吧。

  以上观点，仅仅是个人观察的结果，欢迎不同意见，但是别污言秽语。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2015-05-15 18:35
中国政府的货币政策，对实体经济其实没有一丝一毫的作用。因为钱印多了，只会流入股市，让国企、银行拿钱炒钱，赌博而已，没有一分钱能进入实体企业。我们也实际看到了这一点。利率在降，但是企业融资成本一分没少，仅仅股市涨了。如果经济继续不景气，下面政府一定搞大规模财政政策，就是加快上大型项目，国内的、国际的、中央的、地方的，搞项目，能带动60多个实体行业，带动超过40%的就业人口。而这些实体项目需要钱，这些钱靠股市是融不到资的，因为股市涨了企业会拿贷款去炒股，轻松赚钱，谁搞实业？中央政府放开地方债置换，等于地方债务变相展期，以新债还旧债，但是钱还是要还的。钱只能靠税收和卖地赚，所以房地产依然是第一支柱产业。

  还有朋友认为人民币国家化，人民币可自由兑换，会短期内让大量中国的投资流往国外，导致国内资产泡沫爆破，长期来讲是对的。短期内实现不了，因为政府没打算一下子放开人民币可自由兑换，而是要让人民币有管制的自由兑换。说白了，就是国企的投资，政府的投资先跑，普通老百姓不许跑。

  所以，中国的资本笼子短期还在，房价只要一涨，资金会一窝蜂又涌入房地产。



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2015-05-15 18:54
当然，有朋友会说，为啥2007年的牛市，就是楼市上涨，带动股市上涨，最后一起死的。

  其实池子理论，说的就是钱往哪里去的问题。钱如果不是那么多，只能让股市和楼市一头上涨，如果足够多，一个池子装不下，就会让两头都涨。

  关键问题是，中国股市上涨，政府得不到多少好处，反而会抢夺项目的建设资金。对中国政府来讲，印钱搞建设，卖地回笼资金，再用回笼的资金搞建设，是最有效的手段，等房子卖不动了，才会多收税，例如房产税、遗产税回笼资金。而股市融资，需要出售股权，而且想要长期牛市，还必须合理分红，相对于卖地的一本万利，实在不是政府的好选择。

  另外，中国老百姓买房子的热情，全世界第一。房子不仅有刚需，投资需求，还是很多人的梦想。如果让你在所在城市有套100平米的住房，在市郊湖边有套湖景别墅、山景别墅周末度假，在海边再有套海景房每年度假，你不想吗？


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2015-05-23 01:00
今天无聊，我们接着说中国股市。

  这几天有涨了，而且涨到了7年来的历史新高，这不奇怪。2007年股市涨到5800的时候，很多砖家都说能上1万。股市上涨和下跌，其实是有其客观规律的，尤其是在现在金融业越来越发达，信息越来越透明，投资渠道越来越多的今天。

  买股票是一种投资，投资就需要收益。买股票有两种收益，一种是股票的溢价，就是股票上涨带来的收益，还有一种就是股息，每年公司的盈利拿来分红，带来的收益。纯粹不考虑股息收益，仅仅盯着股价上涨的股市，在这个世界上已经不多见了，因为投资人越来越专业和理性。毕竟除了投资股票，还可以投资债券。中国现在10年期国债的年化收益率是5%，相当于市盈率20倍的股票，从二级市场上购买的2、3年期的国债，收益率也在3%以上，相当于市盈率30倍的股票。现在A股的平均市盈率超过25倍，神创板超过110。从投资收益看，已经不合算了。当然，这是那些大额资金，机构投资者会考虑的，小投资人肯定不想这些。

  小投资人想啥呢？一般就是想明天我买的股票是不是能来个涨停板。股票价格上涨是要有人买，也就是说，持续有新的资金进入股市。吸引资金进来的因素是啥呢？就是讲故事。讲未来赚大钱的故事，你要相信未来中国A股国企的利润2年内要翻一倍，那些创业板的公司的利润要在2年内至少涨3倍，这样股市投资的收益，才能追平国债。现在那些新来的股民，听了一路一带、全面改革、人民币国际化，这些高级的故事，对以上这些神话，深信不疑，所以他们拿着钱来了。

  有人认为是政府搞货币宽松，导致股市上涨。实际上，中国政府搞货币宽松，仅仅是为了应对资本外流，造成的流动性不足，很容易查到在政府不停的降准、降息的时候，M2广义货币4月份的增长仅仅10%。而市场实际利率丝毫没有下降，那些通过审批的政府大型工程，很多都融不到资。这次牛市，其实是杠杆融资炒起来的，现在的杠杆融资额已经达到2万亿。说白了，就是有些人借钱炒起来的。

  中国的股市是政府给国有企业，补充融资用的，说白了就是让政府和国企捞钱的。当卖房子暂时捞不到的时候，短平快地从股市捞一把。至于神创板，纯粹是游资作乱，基金坐庄，坑基民的钱，肥了那些神创板公司的大股东和基金管理人。要说基金大量重仓那些几百上千倍市盈率的股票，基金公司和那些神创板的公司没有内幕交易，你信吗？说白了，我拿公募基金的钱，把你的股票炒上去，然后你套现发财，给我分红，傻子赔钱，大家都好。

  李嘉诚有一句话，不赚最后一个铜板。为啥？因为太危险。给现在还在重仓的朋友，提个建议，就是先把本金撤出来，保证自己不赔本。高杠杆的朋友，别再玩了，股价已经不便宜了。听不听在您，我仅仅从投资理论的角度，说说。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2015-05-23 17:43
聪明的投资者，永远是别人恐惧的时候，我贪婪，别人贪婪的时候，我恐惧。在泡沫刚刚起来的时候开始投资，在泡沫吹大到危险的程度先跑掉。比如：李嘉诚、巴菲特。李嘉诚的那句名言，我再说一次：不赚最后一个铜板。这也是李超人这么多年屹立不倒的根本原因。研究泡沫的是经济学家，吹大泡沫的才是聪明的投资者。

  中国大多数人没有经济危机的意识，因为中国政府用行政命令，尽可能的抹平了经济波动。政府一次一次创造奇迹，所有人都沉迷于意淫和冲动中。但是政府真的能让股市一直涨吗？2007年断崖式下跌，政府拖住了吗？股市能涨到多少，就是要看有多少人、多少钱，被洗脑，陷入意淫的状态。股市啥时候跌，是要看那些聪明的资金啥时候先跑，等他们跑了，股市靠惯性还能涨一段，然后你懂得。

  股票市场是一个零和游戏的地方，那么多人赔钱，只有少数人赚到钱。这是统计学中典型的正太分布，也就是二八现象。世界上总20%的人，在财产、收入、智商等等方面，要比80%的多很多。

  在股市3000点出头的时候，我开贴，说股市有风险，但是钱多胆子大朋友继续玩，到4000点没问题。股市涨到4500的时候，我从新开始写东西。告诉大家，我们公司已经彻底跑了，坚决不参与了。为啥？股市涨到3000多的时候，平均可以赚3倍了。涨到4500，差不多又赚了3倍。所有指标都指向泡沫风险太大了，再涨就让它涨吧。一个投资者能不能长期活下去，看得不是你何时止损，因为股市断崖式下跌的时候，你是无法止损的，而是何时止盈，不能被赚钱的冲动，冲昏了头脑。人赚得越多，越容易得意忘形，也更容易冲动和忽视风险，死得也越快。投资是有纪律的！

  巴菲特有一个判断股市风险的最简单办法，就是看股票市值和GDP的比例。当比例超过100%，也就是总市值等于GDP，属于风险开始急剧，开始适当的建仓，保住本金。当比值超过125%，崩盘的风险非常大，最好跑掉。历史上很少有这个比例能超过135%的情况。当然，每个国家的股市都有自己的特点，不同的时期，支持每个股市的货币量也不同。

  现在沪深A股的总市值不到70万亿，还不到GDP的110%，属于有大风险，还没到崩盘线。而美国股票的市值，超过了135%，不也再涨吗？所以，啥时候跑只能大家自己把握。从投资纪律上讲，现在至少应该撤出资本金，先保本再看后市了。

  当然了，投资这个事情，每个人都自己的准则和纪律。有些人坚持下来，发财了。有些人发财了，然后破产了。能来看我的帖子，都是缘分，我希望朋友们发财，而不是破产。




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2015-05-23 20:17
既然说股市，那就说的更明白一点吧。

  现在股市的飞涨，杠杆融资起到了非常巨大的作用，政府象征性的打压了几次，基本起到了反作用，杠杆比例越来越高，杠杆融资规模越来越大，给人一种政府管不了的无力感。我们研究部几个人，其实对这个事情挺奇怪的。事物反常即为妖，中国政府真想要在国内搞啥，只要真想搞，哪有不雷厉风行拿下的？杠杆融资炒股，从2倍、5倍、10倍，甚至民间配资的几十倍，这是把全社会的P2P融资、证券公司、银行的钱，一下子都搞进去了，股市肯定疯涨，一旦有风吹草动肯定踩踏，全都跑不了。政府需要金融稳定，这不是往死里搞的节奏吗？政府咋不管呢？

  我们拿着这个问题，请教了公司最聪明的人，公司经理，以前的首席经济顾问。他是80年的末期去的美国，21世纪初期回的中国，属于老海归。美国最好的日子（从互联网泡沫兴起到破灭），中国经济最繁荣的日子，丫的全赶上了。大家都在外面混过，回国了能混到一起，老大哥毕竟以前是研究部的头，对我们研究部的小弟非常关照。

  他跟我们提醒了一下几个事情，我们恍然大悟，觉得自己还是太年轻，回国时间不够长，对国内情况了解不够，对政府的英明伟大正确理解的不够深刻。下面就是他提醒的几个事实。
  1.中国的货币泡沫非常大。

  2.2015年是中国资本项目可兑换的元年，政府必须实现加入WTO的承诺，开放金融，开放         利率，开放资本项目可兑换，美国同意中国像日本一样，有几年管制下的可兑换过度，但是必须开放了。这个事情中央已经定了，文件都下发了，新闻也报道了，大部分人不注意罢了。

  3.中国改革30多年，有大量的商人富裕，有大量的基层到中层的公务员富裕了，搞反腐败，不能把他们都抓起来，抄家灭产，那样社会就乱了。中国大部分游资在他们手里，因为资本管制，他们的钱，都在国内，炒楼的就是这帮人。

  4.如果放开人民币自由兑换，先跑的，对政府外汇储备冲击最大的，就是这些国内游资。因为小老百姓，既没钱，也没有这样的头脑，手里那点存款还的生活。

  5.房价一下跌，这些游资没地方去，就会跑。所以，股市一定要涨。国内加入P2P的，搞高利贷的，都是这些追求高利润的游资。他们胆子大的直接炒股，胆子小的搞配资、放高利贷，借钱给人炒股。

  6.如果股市在合适的位置崩盘，投资的钱无法止损，因为股市上将没有买盘，那么这些钱将都套在股市里。

  如此这般，等人民币可自由兑换的时候，国内的游资没有能力兴风作浪，汇率波动风险会小很多，政府靠外储就能控制了。这些人靠政府的政策发财，现在是时候给国家做贡献了，虽然不是他们愿意的，呵呵。

  当然，其中会有聪明人，先跑路了，问题是清醒的毕竟是少数。原因很简单，中国的商人赚钱靠的是关系、政府工程、胆子大，官员赚钱靠的是腐败，钱来的太容易，这些人大部分没有金融知识，而且对政府非常崇拜，没有风险意识。当股市全民狂欢的时候，有几个人能清醒呢？

  不得不说，人光读书多，是不够的，想了解经济需要阅历，需要多方面思考，更需要对整个社会多一些了解。






<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2015-05-23 23:52
@不要学位证 2015-05-23 23:10:35
  这还不涨到深港通以后么？
  -----------------------------
  现在沪深A股的总市值不到70万亿，还不到GDP的110%，属于有大风险，还没到崩盘线。而美国股票的市值，超过了135%，不也再涨吗？所以，啥时候跑只能大家自己把握。从投资纪律上讲，现在至少应该撤出资本金，先保本再看后市了。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2015-05-24 21:00
@对的事情 2015-05-24 14:10:33
  楼主有的算法不敢认同, 比如算gdp:股市市值
  目前大陆股市是全球第2大市场, 香港是全球第3大市场, 但是香港的股票大概60%左右市值都是大陆股票,比如腾讯\\\\中国移动\\\\万达, 沪深创总市值在63万亿, 加上港股中大陆企业股票的市值, 应该在90万亿人民币左右, 这还不考虑在美国上市的阿里\\\\京东这些巨头, 股市市值:gdp比例应该超过了140%. 要知道美国股市有很多外国企业, 如果只算美国公司, 股市市值:gdp比例应该在100%左右
  ......
  -----------------------------
  这个指标是巴菲特说的，是一个比较粗糙的指标，话说在计算股市啥价位崩盘、啥价位见底的测算中，就不可能有精确的指标。你不懂，不认同，那你能提出一个更加精确的指标吗？人批评别人很容易，问题是你自己能有啥建树。

  没有人能预测股市的顶点和最低点，因为模型太复杂。聪明的投资者只能根据经验、货币供应、宏观经济、国际形势等多方面，综合考量。而任何一个国家的股市，都有少数的聪明钱和大多数的傻钱，关键是少数的聪明钱却控制了大多数股票筹码。聪明钱的主要特点就是全面考量风险，该跑的时候绝对不犹豫。所以，股市才只有少数人赚钱，大多数人死的很惨。

  你批评巴菲特的指标，能说明你比他聪明吗？


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2015-05-24 21:36
当今全球的最大特点就是国际化，国际化包括贸易国际化和资本国际化。资本国际化最大的特点就是金融国际化。也就是说，钱在全球的金融市场间，比较自由的流动。中国政府是拦不住热钱进入的，也同样拦不住热钱逃跑。

  这就导致了，中国这次做股市捞钱的局，一定不能太离谱，汉能膜发电就是一个典型的例子，太离谱的结果是被做空，一下子搞到死。所以创业板可以吹出110倍市盈率的泡沫，因为盘子小，市值小，对整个体系影响小。主板是绝对不能吹出那么大泡沫的，平均超过30倍市盈率，已经是极限了。因为开通了沪港通，国际游资可以在香港肆无忌惮的做空，香港股市用的是港币，实际就是美元，国际游资不用像大陆那样，为人民币子弹发愁。如果把大陆国企的股票在香港股市上，一下子搞死，大陆A股还能幸免吗？汉能其实就是个警告。

  什么国家牛市、政策牛市、政府需要长期慢牛、能涨上8000、10000点，那一次中国股市的疯狂的时候，少了这些口号、概念、激情，结果呢？人类经济史上，所有违法经济规律的炒作，都是以一地鸡毛收场的，无一例外。

  经济规律的根本是什么？就是投资项目的实际收益，必须能覆盖投资者要求的回报。简单说，你借钱给别人，要求年利率10%，而借钱的人搞的项目，每年只能盈利8%,这就注定了他一定不可能把钱还给你。所以，我告诉大家，中国股市要想持续上涨，而不崩溃，国企必须盈利能力快速上涨，创业板必须各个像苹果公司一样疯狂爆发式盈利，你觉得可能吗？

  拿创业板说，2013年涨到现在，已经飞涨了2年，这些都是政府口号中大力扶植的行业、项目、企业，你去看过这些企业的财务报表吗？在2年这个不短的时间里，它们的盈利情况有大幅度提高吗？答案是几乎没有，很多企业反而开始赔钱。原因是没有自主知识产权，各个同业企业之间产品严重雷同，投资过度导致价格战情况明显。中国现行制度下，是孵化不出自己的知识型企业的，最多是山寨美国、德国、日本的中低端产品，能山寨出中端产品的，就是高科技了。

  全世界的创业板，只有美国纳斯达克成功了，无论是日本、德国、法国、英国，都搞过类似的版块，无一例外全失败了，我们的工业基础，智力资源，比日本、德国强吗？跟着泡沫狂欢的时候，要明白它是泡沫，而且有个止盈的目标，不要被盈利、火爆的行情、新闻的鼓动，冲昏了头脑。

  我深深的知道，我写这些东西，基本上不会起到多大的作用。中国有句古话：好良言难劝该死的鬼。所以，如果我能惊醒一些有点风险意识的朋友，就算功德无量了。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2015-05-24 21:39
@对的事情 2015-05-24 21:34:04
  港股目前为全球第3大市场, 市值一半以上都是大陆股票, 评估大陆股票市值如果回避港股就不全面了
  -----------------------------
  你考虑的比较全面，是正确的，我会错意了。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2015-05-24 21:52
@对的事情    2015-05-24 14:10:33
  楼主有的算法不敢认同, 比如算gdp:股市市值
  目前大陆股市是全球第2大市场, 香港是全球第3大市场, 但是香港的股票大概60%左右市值都是大陆股票,比如腾讯\\\\\\\\\\\\\\\\中国移动\\\\\\\\\\\\\\\\万达, 沪深创总市值在63万亿, 加上港股中大陆企业股票的市值, 应该在90万亿人民币左右, 这还不考虑在美国上市的阿里\\\\\\\\\\\\\\\\京东这些巨头, 股市市值:gdp比例应该超过了140%. 要知道美国股市有很多外国企业, 如果只算美国公司, 股市市值:gdp比例应该在100%左右
  ......
  -----------------------------
  @kulese    2015-05-24 21:00:48
  这个指标是巴菲特说的，是一个比较粗糙的指标，话说在计算股市啥价位崩盘、啥价位见底的测算中，就不可能有精确的指标。你不懂，不认同，那你能提出一个更加精确的指标吗？人批评别人很容易，问题是你自己能有啥建树。
  没有人能预测股市的顶点和最低点，因为模型太复杂。聪明的投资者只能根据经验、货币供应、宏观经济、国际形势等多方面，综合考量。而任何一个国家的股市，都有少数的聪明钱和大多数的傻钱，关键是少......
  -----------------------------
  @toor00 2015-05-24 21:10:45
  李嘉诚有一句话，不赚最后一个铜板。
  就是说这个，宁可错过，不可做错，可能很多次事后看都是少赚了，但只要有一次错了，就归零了。
  这对于大资金是如此，小资金应该好点，毕竟船小好掉头吗，但那时候必定是绝大多数人都不会跑的，否则就不成立。这就是宿命，必须要这样走，否则市场就崩溃了，无法存在。
  -----------------------------
  中国股市牛短熊长的根本原因，就是小股民的傻钱冲进去的时候太晚，赔了钱又不肯割肉跑路，结果随着长期的熊市，一直赔。赔到彻底没希望了，才割肉。这种状况很快就会改变，因为注册制改革。以前就是那些上市公司，也不退市，新进入的公司也有限，你买到的股票，永远是股票，跌了还能涨。注册制后，会有无穷无尽的新股上市，会有很多垃圾公司退市。

  就是说以前股民手里拿着的筹码，永远是筹码，等股市涨了，筹码的价格也涨。以后筹码是无限量供应的，这和美国一样，而你拿到的筹码，可能被清除出赌场不再交易，变得一分钱都不值。去年搞的新三板，就是未来的创业板，现在有1万多家公司，等着进入新三板，听清楚了，是1多家，呵呵。




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2015-05-24 21:55
@对的事情    2015-05-24 14:10:33
  楼主有的算法不敢认同, 比如算gdp:股市市值
  目前大陆股市是全球第2大市场, 香港是全球第3大市场, 但是香港的股票大概60%左右市值都是大陆股票,比如腾讯\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\中国移动\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\万达, 沪深创总市值在63万亿, 加上港股中大陆企业股票的市值, 应该在90万亿人民币左右, 这还不考虑在美国上市的阿里\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\京东这些巨头, 股市市值:gdp比例应该超过了140%. 要知道美国股市有很多外国企业, 如果只算美国公司, 股市市值:gdp比例应该在100%左右
  ......
  -----------------------------
  @kulese    2015-05-24 21:00:48
  这个指标是巴菲特说的，是一个比较粗糙的指标，话说在计算股市啥价位崩盘、啥价位见底的测算中，就不可能有精确的指标。你不懂，不认同，那你能提出一个更加精确的指标吗？人批评别人很容易，问题是你自己能有啥建树。
  没有人能预测股市的顶点和最低点，因为模型太复杂。聪明的投资者只能根据经验、货币供应、宏观经济、国际形势等多方面，综合考量。而任何一个国家的股市，都有少数的聪明钱和大多数的傻钱，关键是少......
  -----------------------------
  @toor00    2015-05-24 21:10:45
  李嘉诚有一句话，不赚最后一个铜板。
  就是说这个，宁可错过，不可做错，可能很多次事后看都是少赚了，但只要有一次错了，就归零了。
  这对于大资金是如此，小资金应该好点，毕竟船小好掉头吗，但那时候必定是绝大多数人都不会跑的，否则就不成立。这就是宿命，必须要这样走，否则市场就崩溃了，无法存在。
  -----------------------------
  @kulese 2015-05-24 21:52:48
  中国股市牛短熊长的根本原因，就是小股民的傻钱冲进去的时候太晚，赔了钱又不肯割肉跑路，结果随着长期的熊市，一直赔。赔到彻底没希望了，才割肉。这种状况很快就会改变，因为注册制改革。以前就是那些上市公司，也不退市，新进入的公司也有限，你买到的股票，永远是股票，跌了还能涨。注册制后，会有无穷无尽的新股上市，会有很多垃圾公司退市。
  就是说以前股民手里拿着的筹码，永远是筹码，等股市涨了，筹码的价格......
  -----------------------------
  1万多家，创业型公司，都和创业板现在的公司一样，同样的性质，同样的产品，在同一个市场里，呵呵。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2015-05-24 22:12
大家都明白了吗？政府支持创业，支持创新，吸引风险投资的主要是新三板。创新要为社会资本向十几万家创新型小微企业投资开路，不是炒作400多家创业板公司。这些公司炒得越高，小微企业越拿不到钱，中国创新之路越不可能走好。

  当然，新三板是高风险投资，以后在那里上市的公司，100家估计有90多家要倒闭，这还是按照美国硅谷的科技公司成功比例算的。创新从来都是高风险的游戏，普通投资者不用考虑了，因为你赔不起的。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2015-05-25 16:39
@解放想法实事求是 2015-05-25 14:27:37
  通宵把整个帖子读完，感觉受益匪浅。楼主能分析一下铁矿石价格走势吗？三大矿厂把价格搞得别人都受不了，之后产生垄断，之后会抬高价格吗？
  -----------------------------
  铁矿石价格下跌，有两个原因，首先是中国经济增速下滑，房地产不搞了，对铁矿石需要增速放缓，供求关系逆转；其次是美元升值，大宗商品都会下降，道理就是购买这些商品的钱（美元）贵了，商品就便宜了。未来2年内，矿产、资源价格，应该不会有太大起色。但是要时刻关注美元指数，美国的经济企稳并不牢固，毕竟美联储砸了那么多钱，也没砸出新的科技革命性成果，美国经济大增长动力不足。如果做铁矿石、铜、锡、铅等期货的话，最好波段操作，以中短线为主。

  我说国内房价还会涨，仅限于一线城市和部分二线城市，房地产全国范围大规模上涨已经不可能了，政府的政策主要是去库存，把库存的房子买给老百姓，别让那些贷给开发商的钱打了水漂，不然银行会死。而房地产开发不可能大幅增长了，也就是中国对矿产资源的需求不会大规模涨了。经济转型，是要往高科技和服务行业转型，减少资源和能源消耗。所有的这些大宗商品想大幅度涨价，要等美国再次金融危机以后了。

  这其中有一个不确定性，就是中国突然搞定美国，重新制定国际贸易规则，重新定义了国际贸易货币。我觉得有点像神话。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2015-05-25 21:48
@解放想法实事求是 2015-05-25 20:54:16
  今天想法很多，确定了很多之前的认知，想来想去，我觉得现在我们国家不能称为中国特色的社会主义，而应该叫中国特色的资本主义比较准确
  -----------------------------
  没啥新鲜的，当年德国纳粹就是这么搞的，人家比咱们搞的还好很多，至少纳粹德国的时候，德国老百姓的社会福利是英国、法国的2倍。经济学家管这种体制叫国家资本主义。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2015-05-27 10:46
昨天晚上和几个朋友吃饭，大家聊起中国的股市，都认为已经进入泡沫阶段，但是对泡沫啥时候破，分歧很大。有的认为，泡沫应该要等到IPO注册制改革之后，资本项目可兑换之后，（IPO要10月份才能上会讨论，最快明年年初才能实施），才可以破，这是国家的意志，政策的需要。后来，我们解析了一下国家的需要，才打消了这种念头。

  政府现在需要啥呢？
  1、释放经济活力，发展内需，调整经济结构。
  2、完成国企改革，建立现代化企业制度。
  3、促进全民创新，提高中国制造的科技含量，提高中国产品的国际竞争力和利润水平。4、完成人民币国际化，金融市场国际化。

  以上这些是中国能不能实现小康社会，能不能完成民族伟大复兴的关键，所有的这些目标都必须解决，缺一不可。

  1、促内需，就是要尽可能的放松政府管制，让老百姓所有的需求得到满足，而满足这些需求的就是企业提供的产品和服务，能扩大经济总量。这个很简单，没什么可说的。

  2、国企改革，我写过，就是牢牢抓住核心环节，最容易赚钱的环节，把其他环节都开发。让这些国企成为大众持股公司，引进政府以外的大股东，政府保留一部分股权每年拿红利，让所有的大股东一起监督管理层，实现国企的现代化和制度化。这其中必须要引进国外的大资本，通过资本结构都国际化，完成国企的国际化、管理的正规化。

  3、中国的产品，科技含量不足，没有自主知识产权、品牌，市场溢价能力太低。这是一个短期不容易改变的问题，需要多方面的努力，包括产权制度、法律制度、社会环境等等，当然金融的支持也必不可少。这也是IPO注册制改革的目的。就是让那些小微企业，搞出产品或概念了，可以得到资金支持，也为社会闲散资金找一个投资出口。

  4、中国想要全面走向世界，银行业、证券业、股票市场、人民币汇率，都要开放，这是国际标准，当初WTO谈判承诺的，不兑现承诺，中国经济就走不出去。

  对以上4点做了简单分析，发现2、3、4和股市都有直接关系。由此看来，股市真的应该大涨特涨，才对得起这个伟大的时代。但是仔细推敲之下，才发现根本不是那么回事。





<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2015-05-27 11:30
1、国企改革，需要引进大股东，尤其要引进外国资本。你不让外国资本赚钱，国内的企业永远走不进欧美市场，只有引进了外国投资者，并且给他们相当的股权，让他们为了自己赚钱，主动帮这些企业把产品卖到全世界。还有一个目的，就是国企里各种官僚的七大姑八大姨太多，国内的资本就算成了大股东，一样拿这些人没办法。老外来了，有了管理权，会完全不管这些人的背景，没有用的全部开除，国企才能活起来。

  这里就有了一个问题。外国大资本比中国小股民傻吗？你一个传统行业的企业，让外资30倍市盈率的成本接手，他们会来吗？人家是来捡便宜的。股市真要是想那些砖家说的，涨到8000点，沪市A股的平均市盈率能达到40多倍。还引进个毛战略投资者！所以，出让国有企业股权的时候，A股传统行业的市盈率必须符合国际标准。啥价位符合国际标准？2000点的时候，呵呵。

  2、资本市场支持全民创新。看明白，是全民创新，是支持那几十万家小微企业，不是让400多家创业板的公司发大财，其他科技创新公司傻等着。

  创新，首先需要的是VC（Venture Capital）风险投资，就是几个小青年，搞个项目书，忽悠投资人，然后能拿到几万、十几万、最多几十万的投资，开始努力搞这个项目。这样的创业公司，倒闭的比例大概在90%以上。假如幸运女神眷顾，项目有了成果，研制出有市场价值的产品，或者探索出有市场价值的商业模式，下面需要的叫PE（Private Equity）私募股权投资，PE回投入巨资来生产新产品，包装上市，或者利用他们的渠道推广你的商业模式。最后，PE帮你把企业搞出了名气，就可以去股市IPO了。无论是VC，还是PE，都会在投资的时候，要求分配公司股权，这就是为啥比尔盖茨，在微软上市的时候，仅仅拥有12%的股权。

  IPO注册制，就是让这些PE搞出来的公司上市。把这些公司能不能上市，让股民去选择，政府仅仅管他们的企业信息披露的是不是真实和完整。至于企业上市的价格，股票能不能卖出去，让投资银行去和交易所去管。2014年国内搞了新三板，排队上市的公司有1万多家，都和创业的公司差不多，据说小米也想上市。

  现在清楚了，IPO注册制一出来，股市肯定暴跌，那么多公司，天量的股票供应，股市还涨个毛。如果你是政府，搞出个改革政策，肯定对国家发展有利。但是一出台，股市就肯定暴跌，你的改革招来全国上下，金融行业、广大股民、全社会各个阶层，一致批评，政府公信力直线下降。利益集团在出来一捣乱，这个改革还能成功吗？

  想改革成功，还让所有人都高兴，咋整？

  简单，在IPO注册制改革之前，让股市一跌到底。让所有股民对旧的制度恨之入骨，对坐庄圈钱、利益交换、金融腐败人人喊打。改革出台，就顺理成章了。配合改革，把在股市暴涨暴跌的时候，大赚特赚的黑庄、金融腐败分子大大的抓一批，抄家灭产。对所有损失了钱股民宣布，你们赔钱，就是这些坏人太坏，现在政府给你们出气，把他们一网打尽，全都送进监狱，以前股市的搞法不对，现在要改革，以后都不会有黑庄、金融腐败了，大家说好不好啊？你仔细想想，如果你赔了钱之后，政府如此替你撑腰，把坏人都判刑，把赚你钱的家伙都抄家，你是不是会很支持呢？至于你损失的钱，都进了国库的事情，反正你也想不明白，就不想了。政府说了，股市改革了，涨起来我还买。



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2015-05-27 11:45
3、金融业国际化，开发资本市场、银行业、人民币汇率。

  这是中国不得不面对，却是最凶险的问题。其中最困难的就是人民币汇率问题。国内现在货币存量太大，M2广义货币120多万亿，有大量游资活跃。如果开发人民币可自由兑换，游资会兑换央行的美元储备，全面外逃。从去年下半年，外逃的趋势非常明显。这其实才是股市上涨的主要原因，就是给游资一个能赚的地方，暂时套住他们。

  暂时套住肯定是不行的，所以在人民币可自由兑换前，必须把这些钱的大部分永远套住。我分析过，游资主要是国内的商人和中基层公务员，在30多年里积累的，还有部分热钱。这次股市民间配资超过、券商银行融资炒股，都是游资。如果股市大跌，必然发生踩踏，创业板弄不好要指数跌停。主板在2周内，跌个1500点，一下子，就都套住了。

  等人民币可兑换了，热钱和游资的子弹都大量套在股市里，资本外逃的能量就小多了，靠3万多亿外汇储备，完全可以让人民币汇率稳定的慢慢下跌。而且，股市暴跌之后，引进境外战略投资者，出让国有股权，外国人要拿美元来买，会导致美元的流入，也会让资本外流得到对冲。

  就以上这些理由，你是管理层，会怎么选呢？


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2015-05-27 11:51
可能有朋友觉得我太阴暗了，把管理者说得整天算计人。唉，天地良心，全世界的高层整天想的真就是这些问题。政治就是要用最小的经济代价，换取最大的利益。如果多从这些方面想想，很多经济问题就能搞清楚根源。

  希望看我帖子的朋友都赚钱。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2015-05-27 12:11
@kulese    2015-05-27 11:51:22
  可能有朋友觉得我太阴暗了，把管理者说得整天算计人。唉，天地良心，全世界的高层整天想的真就是这些问题。政治就是要用最小的经济代价，换取最大的利益。如果多从这些方面想想，很多经济问题就能搞清楚根源。
  希望看我帖子的朋友都赚钱。
  -----------------------------
  @god05 2015-05-27 11:55:58
  楼主，那你看到多少点？
  我买的券商股，今年来就没涨，还会补涨吗？
  -----------------------------
  这个我真预测不了，水平有限。股市最后的阶段，是庄家已经出逃，靠小散户涌进来的惯性上涨的。最后庄家砸盘的时候，做空获利的时候，才能知道顶点在哪里。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2015-05-27 20:42
有朋友让我指导投资，那我斗胆说两句。

  欧盟关于希腊问题的谈判，要到6月5号才能有初步结果，估计希腊承受不起退出欧元区的经济和政治后果，只能像塞浦路斯一样投降，或者达成初步协议，再拖上一段时间再投降。但是从现在到6月5号，还有几个交易日。美国的各种经济指数，有好有坏，总体经济向好，所以肯定会在这一个多星期，使劲拉升美元指数，石油、白银、黄金都会下跌。等希腊谈判有了初步结果，欧元会上涨，美元下跌一段时间。再反向操作，都能赚到钱。

  个人观点，信不信，随您。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2015-05-27 23:21
@仙族_逸 2015-05-27 22:35:59
  看了楼主的帖子，还是蛮中肯的，楼主公司已经跑路了，看来是属于保守型的
  -----------------------------
  对，公司资金的80%都投资在主板了，只有20%去买的创业板。结果创业板赚的钱，比主板赚的没少太多。大老板还有点不满意，被我们总经理（原公司首席经济顾问）给顶住了。

  现在该分的钱都分了，大老板的资金是不是自己又拿去投资了，就不知道了。公司管理层都出国度假了。我们研究部，还得苦哈哈的搞研究，指导期货投资部门的生意。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2015-05-28 10:56
@kulese    1817楼  2015-05-27 23:21:00
  @仙族_逸2015-05-2722    :35:59
  看了楼主的帖子，还是蛮中肯的，楼主公司已经跑路了，看来是属于保守型的
  -----------------------------
  @解放想法实事求是 2015-05-28 06:41:48
  对，公司资金的80%都投资在主板了，只有20%去买的创业板。结果创业板赚的钱，比主板赚的没少太多。大老板还有点不满意，被我们总经理（原公司首席经济顾问）给顶住了。
  现在该分的钱都分了，大老板的资金是不是自己又拿去投
  —————————————————
  个人认为，不管做人做事都要留有余地，没有必要非要到顶才逃，赚到钱才是硬道理。还有一个事问楼主，现在买入美元和石油期货怎么样？石油现在60美......
  -----------------------------
  期货这个玩意，很少有人做长线的。如果你不认真学习一下，最好不要碰。没有杠杆还好说，10倍杠杆的，一个波动止损不及时，亏40%-50%，很正常。

  石油期货，如果玩没杠杆的，做长线需要能够考虑美元指数、中东等主要产油国的政治局势、欧洲的经济情况和主要产油国的石油生产成本。综合以上因素，考虑进入的价位。

  这个东西不建议普通投资者参与，太复杂。你有兴趣，先研究研究。上面几个问题，都搞得差不多明白，再参与不迟。石油、黄金、白银这些，每天都交易，都有波动，想参与啥时候都行。关键是要有准备。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2015-05-28 17:48
@kulese    1819楼  2015-05-28 10:56:00
  个人认为，不管做人做事都要留有余地，没有必要非要到顶才逃，赚到钱才是硬道理。还有一个事问楼主，现在买入美元和石油期货怎么样？石油现在60美......
  -----------------------------
  @解放想法实事求是 2015-05-28 11:48:00
  期货这个玩意，很少有人做长线的。如果你不认真学习一下，最好不要碰。没有杠杆还好说，10倍杠杆的，一个波动止损不及时，亏40%-50%，很正常。
  石油期货，如果玩没杠杆的，做长线需要
  —————————————————
  中    短线    根本玩不过人家，目前有几点共识，请楼主帮我分析一下。关于石油1.石油价格目前是没有泡沫2.石油价格之前的下跌有政治因素3.石油短期（2--5年）内不会被别的能源取代。4.......
  -----------------------------
  我只能告诉你，2015年，布伦特原油的顶部在70美元，这是俄国原油生产的成本线。美国如果加息，美元指数往上冲的时候，没有人知道石油短期会跌到多少，因为是高盛这些王八蛋搞的鬼，只有他们自己知道。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2015-05-28 19:11
@windlvy 2015-05-28 19:06:14
  石油是不可替代能源
  现在所谓的新能源感觉更是一场庞氏骗局
  -----------------------------
  石油出现前，人类用的是煤炭，煤炭大规模使用前，人类是砍树烧劈材。

  人类是进步的，科技是发展的。现在不行，没准明天就行了。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2015-05-28 20:45
这个帖子是说油价的，其实就是想说说，美国在未来几年的战略方向，欧盟、俄国、中国在这样的局势下，大概会怎么应对。中国股市说的太多了，已经说够了，等过2月就清晰了。今天说说美国鬼子在中东的战略。

  美国鬼子在伊拉克打了10多年战争，花了8万亿美元，结果伊拉克也不受美国控制，还整天局势动荡，美国人的战略真的失败了吗？想搞明白这个问题，就要想清楚，美国鬼子到底想要干嘛。

  中东有三个大国，沙特、伊拉克、伊朗，沙特是伊斯兰教逊尼派的领袖，以伊斯兰正统自居，伊朗是什叶派的大本营，跟两个教派的对立冲突有1000多年了。伊拉克的地理位置在伊朗和沙特中间，有56%的人口属于什叶派，逊尼派人口不足40%，而美国鬼子当年扶植的萨达姆其实是逊尼派的。这也是萨达姆与伊朗打了2次战争的原因。萨达姆统治的时候，沙特和伊拉克其实是宗教、经济和政治上的盟友。美国在90年代第一次打伊拉克战争，沙特背叛了伊拉克。因为打伊拉克可以让伊拉克的石油出口停止，能把油价打上去，美国许了沙特好处，沙特就背叛了。

  本世纪的第二次伊拉克战争，美国干掉了萨达姆，却让伊拉克的多数派什叶派掌权，其实就是个平衡牵制的手段。因为伊朗被封锁了很多年，国力下降的厉害，沙特这些年表面上很听话，但私下里赚了不少钱，底气很足，开始在很多方面不怎么把美国的话放在心上，阴奉阳违。如果伊拉克在搞个逊尼派政权，2家产油大国宗教统一，利益一致，非要跟伊朗干一架，很有可能把伊朗给打败，造成中东一家独大的情况。让一个教派统一了伊斯兰世界，美国想控制人家，就是做梦了。

  美国鬼子从来都是两边拉拢，两边挑唆，利用别的国家之间的矛盾，制造纠纷，让其他国家打起来，以虚弱他们的实力，然后两边都会有求美国，美国鬼子从中渔利。这个手法是跟曾经的宗主国英国学的。英国一直用这个方法对付法国、德国、俄国，叫大陆均势政策。

  话说伊拉克搞了个什叶派政权，短期没问题，如果伊拉克长期发展起来，跟伊朗合作，沙特就危险了，什叶派在中东阿拉伯地区就会做大。所以，美国又默许沙特支持IS，IS是逊尼派恐怖分子，专门屠杀什叶派，造成伊拉克长期战乱，经济怎么都发展不起来。对美国来讲，如果能支持一个逊尼派的反政府武装，把伊拉克一分为二，中东局势就彻底平衡了。IS这个傻叉组织肯定不行，但是同样一拨人，只要力量强大了，换一个名字，只要美国老大同意，照样可以建国。美国鬼子在中东，就是要搞可控制的混乱，造成所有中东国家都发展不起来，只有这样中东石油才能控制在美国手里。

  所以说，美国鬼子有航母导弹，有美元外交，更有那么多有脑子的智囊。全世界其他国家都搞不过美国，是正常的。其实，只要是陆地接壤的国家，历史上基本都有些矛盾，比如宗教、领土等等，美国佬利用这些矛盾，总能挑唆成功。

  这里不得不说卫生巾国，他们的文化受中国影响长达1000多年，突然发展起来的，把中国这个以前的老大，给打翻在地，心理太爽了。可惜好景不长，被美国佬用原子弹给炸傻了。日本鬼子从来不认为，近代输给过中国，现在也认为他们比中国强大。这种民族精神威哥，日本人吃了一代又一代，总还认为自己才是亚洲的霸主。美国鬼子就是看清了这一点，不断挑唆日本，跟中国干一架。日本鬼子的民族精神里的武士道精神，非常可怕。就是当日本人觉得自己当不了老大了，宁可跟你同归于尽，也绝对不能看别人发展起来，真的是宁为玉碎。安倍晋三这帮日本的顽固分子，都是这样的思想。

  加上美国鬼子从中挑唆，表面上答应，日本跟中国在海上有冲突，他们肯定支持日本。甚至有可能美国鬼子暗示，日本跟中国全面打一场，中国没有支持者，日本可以从美国市场为战争融资，从美国买武器，哪怕最后打个平手，中国经过战争国力就完了，日本有美国经济支持，马上就能发展起来。美国还可以在战争期间，封锁马六甲海峡，封锁太平洋水道，让中国的对外贸易停滞，石油、铁矿石等原材料进口停滞，中国不用打就崩溃了。

  现在大家明白为啥，我们一定要把铁路修到中亚、俄国、直接通往欧洲，甚至想修一条经过土耳其、跨过埃及、一直到非洲安哥拉的大动脉了吧。就是海上我打不过你们，我们从陆地上突围。这不是有钱没地方花，是被逼的没办法。

  中国只有在陆地上打通的商道，才能避免战争。现在和俄国友好，也是抱团取暖，一起应对危机。



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2015-05-31 19:52
@飞哥努力 2015-05-31 14:55:22
  我将楼主一些观点转载到Q空间  提醒朋友们 会注明转载   望楼主同意
  -----------------------------
  我所谓的，我跟天涯挺有感情，跟朋友们说说故事，你也可以当胡言乱语听。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2015-05-31 19:54
@u_102232522 2015-05-31 15:04:06
  楼主1月份抛的股票捡回来没，书读太多发不了财啊
  -----------------------------
  3月份我们公司操盘的同事提醒，又杀进去了，4500公司清盘了，我也清盘了。没办法，胆子小，发不了大财。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2015-05-31 20:06
@llll2009abc 2015-05-31 12:05:39
  最好的帖子之一。我是老股民，整个五月都空仓观望，确实少了很多利润，但是不后悔。因为十几年的经历，让我们知道生存是第一位的。楼主的文章很好，分析有理有据，视野较宽，可以给读者很多思考和借鉴。
  -----------------------------
  我认识的一个老股民，也是冲上4500就跑了，发誓这次再买剁手。去度假了，眼不见为净。也没准，我们都错了呢。但是人生还长着呢，世界很广阔，中国有股市、美国更有、德国、英国不都比中国股市正规。很快就开放了，去哪里玩不行啊？

  我胆子小，因为把我带入投资行业的师傅，是搞期货出身的。大风大浪都见过，上亿资产，2个月跳楼的。当年，铜期货、铁矿石，一笔押错，全部积蓄灰飞烟灭的。我听到这样故事太多了。反倒是一夜暴富的美梦，他从来没跟我们讲过。

  挺感谢这位老大哥的，投资的第一课很重要啊。真应该先学风险，再学赚钱。中国股市还好，有涨跌停，不那么固执，跑的晚点，也能跑。改革以后就不行了，各种限制估计会慢慢取消。汉能膜发电，在美国的股票，一天跌了95%。创业板啊，呵呵。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2015-05-31 20:46
周末去看父母，邻居阿姨跟我说，2007年被套的股票，终于解套了。我听的很无语。

  2007年的时候，我还没毕业。老妈被国家牛市、奥运牛市迷住了，把家里的钱都买了基金，我反复跟她说，抛了吧，已经很高了，要是跌了，就套住了。把老妈说烦了，就糊弄我说抛了。老爹偷偷给我打电话，说老妈是骗我的。我没办法，买了机票，回国。糊弄老妈，说我在国外没钱了，想上个MBA，需要学费，逼着老妈把基金都清盘了。正好遇到邻居阿姨，也在楼下银行看着大盘做梦，问妈干嘛。

  我妈恨恨地说，这个孩子在国外读书，要学费，我把基金都卖了，这真是有财都发不了。

  阿姨说，真是啊，奥运会还是有一年呢？咋也得涨到奥运会啊。不还得涨一倍。可惜啊。

  邻居阿姨两口子是做小生意的，也赚了些钱。我觉得她把积蓄都赌在里面，挺危险。就说了句，阿姨啊，现在都5800多点了，风险挺大了，赚得不少了，少赚点别套住啊。（玛德，太年轻了，说话没分寸啊）

  阿姨马上就怒了，你这个熊孩子咋说话呢？啥叫套住啊。阿姨做了20多年生意，吃的盐，比你吃的米多。

  我只能说，是、是、是，那阿姨您接着发财。我们不耽误您了。

  我在中国银行开了新户头，把家里的钱都转了过去。骗老妈说，换了欧元汇国外了。她还反复念叨，没有赚钱的命。还是我们家老爷子，反复劝她，儿子读书重要。她最后没办法，就不想这个事情了。天见可怜，我连我爹都没敢告诉，我把钱存起来了，怕老头脑袋一热，也冲进去。等股市跌下了，我才告诉他们。老妈说，邻居阿姨被套住了，本来身体挺好，现在心脏病了。2008年末，老妈赚的钱，在北京买了套房子，因为房子买得早，没钱跟当时的牛市了。

  我是一个北京普通家庭的孩子，老妈做些了年生意，老爹在政府混个闲差。家里供我出国读书，也挺不容易。所以，我了解中国普通市民，攒下那么点积蓄的艰难，不希望看普通人被套。算是一种情结吧。谢谢朋友没看我的帖子。希望对你们有帮助。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2015-05-31 21:00
说了股市那么多风险，也挺不好意思的。

  说点股市上涨的理由吧，给那些一心想涨起来，发大财的朋友点信心。

  2014年底开始美元外流，央行创造基础货币的外汇就没有了，政府要建设投资，市场上钱突然少了，这肯定是不行的。所以，央行就降准、降息，还连着降了好多次。而且2015年下半年，肯定会接着降准、降息。钱多了肯定通货膨胀啊，那股市还不得涨，既然还得再降，股市就得接着涨。现在存款准备金17.5%，美国、日本都是0，欧盟甚至是负的，中国要是降到0。得释放10几万亿的基础货币啊，银行再一放大，再来200万亿人民币都有可能，刺激经济嘛，美国、欧盟、日本，都是这么干的。我泱泱华夏，大帮，怎么也不能比他们差。到时候，国内有300万亿人民币，乖乖，大白菜还不得50块钱一颗，股市别说1万点，5万点，都不是问题。

  再说说，知道委内瑞拉吗？今年股市大涨175%，为啥？委内瑞拉货币兑美元，大幅贬值300%。政府外汇管制，原来的货币，想要保值，只能买任何一种能保值的东西。所以，股市大涨175%，但是买股票的没有一个高兴。（当然了，委内瑞拉的卫生纸涨了500%。你要是开始囤积一批卫生纸，比买委内瑞拉国企的股票赚的多。想股疯涨发大财的同学，卫生纸这个事情，你自动过滤，就当不知道啊。）

  看吧，股市还能这么涨。这个世界的经济，越来越有意思了。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2015-05-31 21:24
@二牛2014 2015-05-31 21:02:11
  力挺楼主，好的策略是在最差的时候少赔钱，至于赚钱多少，起起伏伏不必太在意。
  -----------------------------

  好的策略是在最差的时候到来之前，就跑掉。如果到了国家都不安定的情况，连人都要先跑。孔子曰，危邦不入，乱邦不居。

  实话说，中国股市如果真冲击10000万点，我会清盘国内所有的房产，最多留一套，全部换外汇，举家跑。真要是政府连这点控制能力都没有，国将危已。

  现在是房地产泡沫和股市泡沫都可控，汇率风险不大，经济软着陆可期，就这还得看国际局势。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2015-06-01 17:41
@二牛2014    2015    -    05    -    31 21:02:11
  力挺楼主，好的策略是在最差的时候少赔钱，至于赚钱多少，起起伏伏不必太在意。
  -----------------------------
  @kulese    2015-05-31 21:24:43
  好的策略是在最差的时候到来之前，就跑掉。如果到了国家都不安定的情况，连人都要先跑。孔子曰，危邦不入，乱邦不居。
  实话说，中国股市如果真冲击    10000    万点，我会清盘国内所有的房产，最多留一套，全部换外汇，举家跑。真要是政府连这点控制能力都没有，国将危已。
  现在是房地产泡沫和股市泡沫都可控，汇率风险不大，经济软着陆可期，就这还得看国际局势。
  -----------------------------
  @u_101178148 2015-06-01 10:49:49
  楼主可否谈谈美股投资？ 买点什么比较好？
  -----------------------------
  美国三轮QE，开着直升机撒钱，把美股送上历史性高位。现在撒钱的游戏不玩了，美国经济微弱企稳，如果没有天灾、人祸，美联储就要加息。然后全世界的美元，回流美国，美国国债价格会上升，股市会先下跌，后再涨起来，突破新高。以前美联储把利率提高到3%以上的时候，美国股市会崩盘，这次估计到不了2%，就会崩盘。然后，是全球性的大规模经济危机，恐怕要超过2008年。

  炒美股，想要爆发，只能炒科技公司，IT、生物医药、新材料，但是美股不是A股，买错了股票，一天蒸发90%都可能。稳健投资就是去美国买基金，常年收益都不错，股灾之前跑掉，每年能有超过20%的收益，不用担惊受怕，全世界任何一个国家，投资都不能贪，进入要早，跑得要早。一个成熟的投资市场，好处在于，股票是分红的，每年有高股息可以拿。公司用股东的钱，赚了钱，再分给股东，是一个双赢的局面。不像某些国家，股市就是赌场，股票就是筹码，跟标的的公司，没有啥实质关系，一个资不抵债快破产的公司，股价能跟着牛市涨4、5倍。




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2015-06-02 12:06
@jing5142589 2015-06-02 11:20:50
  楼主，想了下，因为上证有跌停的机制，所以总能留给人出逃的机会。。问题是，会不会国家会突然一天半夜鸡叫宣布 废除这个跌停机制？？？ 然后把散户锁死？？？  现在还是庄家反复震荡高位出货的时候，只是还没出货完？？？   真不得不以最险恶的心理去揣测政府的意图。。。谢谢！！
  -----------------------------
  半夜鸡叫应该不会，但是小盘股连续来3、4个跌停，你能卖得掉吗？

  可能是我们胆子太小，所以撤了。我们经理总觉得这次特别危险，不参与最后一轮庄家拉抬出货的阶段了。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2015-06-02 12:18
我认为本轮的牛市，跟2008年的牛市，最大的区别就是美国经济。

  2008年是美国经济危机，一片萧条，所有人都害怕。中国政府全面放水，眼看经济腾飞。

  2015年是中国经济下滑，谁都知道各种矛盾积累到爆发的边缘，一时半会是好不了的。美国经济企稳回升，美联储嚷嚷着要加息。这个时候，很难让外国游资在中国恋战。政府采取极端手段的可能性，就非常大。风险和收益，不成正比。

  也有人认为，只要中国政府改革到位，中国经济将再次腾飞。我在人类经济的发展史上，没有看见过类似的例子，所有国家在这个阶段，都是经济增长有一个断崖式下跌，连美国都不例外。也许，中国政府能创造奇迹。我不赌小概率事件。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2015-06-02 12:25
关于牛市何时结束的争论很多，我也只是一家之言。

  如何判断，还要看各位朋友自己。毕竟评估风险和收益，是做投资最基本的能力。

  不要轻易听别人的，要有自己的思路。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2015-06-02 17:52
@jing5142589 2015-06-02 14:24:06
  再楼主，其实我一直想问您。或者向您请教一个问题。。。。这大国博弈，一山不容二虎，世界老大只能有一个。。而现在中国正走在挑战美国霸权的路上。。所以，这美国围堵  阻碍 中国是可以推理到的。。反正就是尽一切可能不让自己的盟主宝座丢掉，那就是做掉中国。。欧盟经济上可能挑战美国，但是政治上一盘散沙，军事上也弱很多。。并且意识形态相同。算的上是竞争对手，说是敌人，有点勉强。。但中国就不同，能往死里整，非......
  -----------------------------
  实话说，政府已经做好改革不成功，就关起门来自娱自乐的准备了。

  欧盟的债务问题，基本确定是会引爆的。美国经济危机是周期性发作，下次规模更大。

  我们的出口，主要是对发达国家的，如果他们同时经济危机，出口会有断崖式下跌，参考2008年。到时候，新兴市场国家就不是现在的经济危机，而是大规模社会动荡（其实已经开始了）。

  我们现在主要联络俄国、中亚和西亚各国，以便就近获得充足矿产、能源。联络东南亚小国，是为了补充粮食生产不足。如果俄国开放西伯利亚的农业用地能够兑现，对两个国家一起过冬，是非常有好处的。

  未来几年，经济能保证不猝死，已经是最好的结果了。

  关于股市泡沫，也有人认为，政府要把股市拖住，走出一波1万点以上，长达3年以上的牛市，拖到美国发生经济危机。这样就可以持续吸引资金，无论是内资，还外资。泡沫不爆，外汇储备没有后患，可以放心大胆地出去收购巴西、阿根廷、俄国等国已经廉价的资产。




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2015-06-03 09:16
@jing5142589 2015-06-03 07:55:00
  再楼主能解说一下 欧债危机为什么会确定爆发呢？？？？ 希腊是美国安插在欧盟里面的木马？？
  -----------------------------
  欧债危机的根源是，意大利、西班牙、葡萄牙、希腊等几个国家，社会创造财富的能力太差，福利又太好。国家靠发行国债，给选民过好日子。最后这些国债肯定是还不上的，就像希腊只能赖账。这些债务最后就需要德国、法国等经济强国买单。欧元区一直在扩大，但是新加入的都是穷国，都是要花钱的。

  欧洲又是选民政治，各国政府为了上台，一定会承诺很多福利给选民。最后这些福利必然靠发行国债，从市场上筹集资金。欧债危机爆发后轮值的欧洲央行行长是意大利人，意大利是一个欠债的国家，所以他不顾德国、法国的反对，欧洲央行大肆购买这些穷国的垃圾债券。结果一定是穷国继续借债度日，富裕国家最后买单。

  欧元实验的最大问题就是，有统一的货币，没有统一的财政制度。等于就是大锅饭，各国本着有便宜不占王八蛋的心态，使劲借钱。最后大不了宣布国家破产，这些债务就要从组，其实就是减免。因为各个国家都有自己的政府，欧盟没有强制措施，也不可能建立对独立主权国家的强制措施，最后一定是懒蛋穷鬼，拖垮富裕国家。

  其实中国也存在类似的问题，比如广东、福建、浙江、江苏等经济大省，产出不消耗多。陕西、甘肃、云南、西藏等穷地方，消耗比产出多。但是我们是一个国家，有统一的中央政府。关键是我们都是中国人，不认为拿国家财政补贴贫困省份有任何问题。老百姓不会在心里有抵触。但是你让德国、法国的选民，拿他们的钱，补贴希腊人、意大利人、西班牙人，你觉得他们能愿意吗？




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2015-06-10 21:36
@zazama0 2015-06-09 13:16:06
  楼主两天没来了，能不能根据目前沪深股市市值和中央政府希望挽留的资金大概算出股市最终会涨到多少
  --------------------------

  这个东西根本算不出来，谁也不知道准确会在什么位置。

  A股现在的市值是69万亿，按照今年中国GDP增长7%，现在总市值/GDP，才101%。按照巴菲特的标准，才刚刚到警戒线。涨到125%，才是崩盘线。

  我们只是比较小心，这次崩盘肯定会非常惨烈。现在股市的行情虽然涨，但是操作极为困难，股市上涨版块轮换的非常快，个股上涨下跌，转换也非常快，弄不好就赔钱。既不好操作，风险又非常大，综合考量，股指涨上了4500，我们就撤了。

  胆子大的可以在市值比GDP110%的时候，小心一点，涨过120%，最好清仓。天知道能不能涨到这种程度。

  祝胆子大，操盘水平高的朋友们，好运气。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2015-06-10 23:11
有朋友非要我算A股崩溃的具体点位，只能估算一下，准不准就当个数学游戏吧。

  A股总市值/GDP=110%的时候,a股大概在5500-5600之间，属于很危险。

  A股总市值/GDP=125%的时候，a股大概在6300-6400之间，属于高度危险。

  如果A股还能超过这个点位，那么中国就是要逆天了，真的有可能冲上8000。

  如果那样，最后如何收场，就只能看天了，我会在国外为祖国祈祷的。



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2015-06-18 19:50
这个帖子是说油价的，下面澄清2个思维上的误区。

  1.很多人认为，油价下跌美国也是受害者。原因就是页岩油、页岩气是美国科技革命的最新成果，油价跌了，美国页岩革命受到伤害。有这种想法的经济学家不在少数。我只能说，看问题有点片面。美国既是石油第一大生产国，也是第一大消费国，每天消耗原油近2000万桶。美国的工业体系，是世界上能源消耗最多的。能源价格下跌，对美国的各行各业都是利好。而能源行业的产值，在美国经济中的比例，其实并不大。而且油价下跌，美国一样可以从其他国家进口原油，仅仅比以前少了一些而已。用别人的便宜油，搞好自己的经济，美国佬真不是东西。

  2.中东战乱，会抬高油价。从短期表现，市场反应都是中东战争会导致原油价格上涨。其实，从中长期看，中东有控制的战争，小规模的战争，会让油价下跌。原因其实很简单，伊朗、伊拉克、叙利亚都是穷国，打仗需要钱，他们没钱，只能加大原油出口，换取外汇，才能支持战争。

  沙特是土豪，不想让什叶派发展起来，就要靠战争消耗伊朗、伊拉克和叙利亚，如果油价涨了，什叶派国家能得到更多的外汇，这是沙特不想看到的，所以沙特肯定会坚持大量出口原油，以压低油价。一方面靠战争消耗什叶派，一方面靠低油价，限制什叶派国家外汇收入。沙特有8000亿美元的官方外汇储备，沙特皇室在美国搞各种股权投资，搞了30多年了，有多少财产没人知道，土豪想搞穷鬼，啥结果大家都懂。

  无论逊尼派，还是什叶派，只要使劲出口原油，美国佬都高兴，这样长期下去就能拖垮俄国鬼子，搞死委内瑞拉。顺便中东的两派互相消耗，美国佬两边渔利，欧盟、中国能用到便宜油，肯定闷声偷着乐。

  这个故事告诉我们，国家小，实力差，只能被别人鱼肉。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2015-06-19 10:15
@丑丑快长大 2015-06-19 02:37:26
  楼主，我已经在4984逃了，这几天的消息确实按你的推测走的，现在我就想问问粮食以后会怎么样？在股票到底按照你的分析，我想买入中车或是核电，他们是最可能走出去，抗起为中国崛起做贡献，绑定国家利益的企业？还有就是北大荒，这个能买吗？我个人觉得，粮食价格会上涨，给种地的农民    兄弟    红利？再次感谢！！
  -----------------------------
  买股票多等等，等IPO注册制出台以后吧。中车是从德国、日本、法国买的技术，然后转化国产了，你如果去欧洲旅游，就会发现，我们的高铁列车，和我们的合资车一样，都是组装货。对外出口，有价格优势。但是高铁这个玩意，无论修建，还是运营成本都太高，除了像中国这样的人口密度，其他国家都是要赔钱的，也就是收入覆盖不了贷款利息、电费和人工工资等运营费用。

  当年中国之所以能买到高铁的技术，就是因为这个技术没有任何市场前景，就像上海磁悬浮一样，没有商业价值，否则人家也不会卖给我们的。中国出国修高铁，需要中国政府贷款。其实政府真正想修的，就是穿越俄国到欧洲的线，和穿越新疆，过土耳其到欧洲的线路。对中国没有用的线肯定不会掏钱的，政府也不是傻子。

  所以，国际上和中车差不多的企业，市盈率在10-15之间，啥时候买中车你自己把握吧。

  粮食安全是个大问题，好在俄国现在学聪明了，肯跟我们合作，开放西伯利亚远东地区，让中国人过去种粮食，每亩土地的租金一年只有10块钱。所以，中国和俄国的粮食安全，基本上有保障。在中国想靠粮食发财，除非战乱。中国政府是世界上最重视粮食的政府，因为中国人最重视的事情就是吃。我国政权要想平稳，粮食价格就不太可能飞涨。哪怕粮食实行管制，也不能飞涨。

  中国的粮价现在就比美国贵一倍，哪怕美国出口粮价再涨一倍，也仅仅和国内粮价持平而已。

  投资想发财，其实应该把眼光盯着高科技，因为那里是人类前进的方向，也是新利润涌现的地方。不过中国的创业板啥的，除了炒概念，没有一家公司是真搞研发的，等这些垃圾公司跌到底再说吧。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2015-06-19 14:37
@夜静思空 2015-06-19 12:02:42
  @kulese    2015-06-19 10:15:43.0
  买股票多等等，等IPO注册制出台以后吧。中车是从德国、日本、法国买的技术，然后转化国产了，你如果去欧洲旅游，就会发现，我们的高铁列车，和我们的合资车一样，都是组装货。对外出口，有价格优势。但是高铁这个玩意，无论修建，还是运营成本都太高，除了像中国这样的人口密度，其他国家都是要赔钱的，也就是收入覆盖不了贷款利息、电费和人工工资等运营费用。
  当年中国之所以能......
  -----------------------------
  怎么也得给A股几个月见底的时间吧。除非中间反弹，你做做波段。牛市都完了，券商的日子能好过吗？


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2015-06-19 14:38
@CrystalUO 2015-06-19 10:41:49
  楼主，b 股如何？像锦江b股这种，有美元加息预期的话，b股是不是可以拿着？
  -----------------------------
  对B股没研究，真不知道。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2015-06-19 15:06
看我帖子的，有没有暴跌之前，成功逃顶避免损失的。出来报个到，让我欣慰一下，算是对天涯的朋友们有点贡献。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2015-06-19 19:33
@从后面抱你 2015-06-19 18:45:53
  {SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fm%2F217131328.jpg{EIMAGE}
  楼主。。问下。。这个图上面的数字。。到底应该怎么理解。
  我今天看财经网站说。政府一直不考虑降息降准，是因为市场的钱多到用不完。。
  我怎么看这个图，觉得刚好是反的呢。。这一路噌噌噌的涨。。果真是不差钱吗？
  还是我理解错了。。这个图的数字到底应该咋理解。。
  -----------------------------
  中国现在是债务缠身，地方政府、企业，全是高负债，而且是根本不可能还的起的那种。这就导致了所有的地方都需要钱，但是这些需要钱的地方，都是不可能产生利润来还钱的。明白了吗？中国中基层公务员、很多商人，手里有很多闲钱，但是企业产能过剩，往里填钱，只能继续赔钱。地方政府更是花钱精，大搞形象工程，不创造任何利润。钱是很多，但是没有能创造利润的投资方向。

  这就造成了银行不想贷款给企业和地方政府，因为风险太大。而那些有闲钱的人，又没地方投资，因为没有新增长点。总的来说，就是缺钱是相对的，资金剩余是绝对的。

  央行降准降息，导致流动性泛滥。但是不敢投资还是不敢投资，因为要投资的项目都是风险巨大，看不见收益的。在这种情况下，股市就是涨了起来，给闲散资金一个赌博的地方。然后政府把这些钱，都收上来，填国有企业的债务窟窿。

  全世界现在都是这种情况，美国、欧盟、日本都一样，全球都是债务危机。




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2015-06-19 19:42
中国的经济靠货币政策，是不可能有起色的，这是经济结构决定的。货币再泛滥，只能推高资产泡沫，不可能进入实体经济。房地产泡沫还好点，毕竟能带动60多个制造业。股市泡沫更糟糕，只能让大家坐电脑前赌博，对实体经济还有抽血效应。所以，政府是不允许这种赌博，长期搞下去的。中国股市的牛市注定很短，因为政府就要捞一把就完。

  想要在中国解决就业，搞好经济，只能靠财政政策。说白了，就是政府投资搞项目。还有就是简政放权，激发民间经济的活力。现在政府都再做。

  中间有一问题，就是政府搞项目，发放出不少资金，经济像要活起来，资金就必须流动，就是说政府需要把发出去的资金再收回来。一起是靠房地产，地方政府卖地，收回资金。
  现在房子在很多城市造得太多了，房地产不好搞了。政府还没搞明白怎么收回资金呢。估计实在不行，只能打土豪没收家产了。对中产百姓，就是收房产税啥的。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2015-06-21 10:05
@kulese    2015-05-15 18:15:29
  上图表面，2015年3月开始，北京上海的房价开始上涨。而这次北京上海的房价上涨，对全国房价上涨的带动作用，没有政府要求的大，仅仅带动了一线城市和部分二线城市上涨，那些房子供应过剩的小城市，可能不再涨了，部分二线城市和三线城市也会保持不动。但仅仅是70个大型城市，加上部分二线城市，房地产总价值就是天量的。
  据合理测算，北京上海广州深圳，这4座城市的房地产总价值就超过40万亿元，70个大型城市房地产总市......
  -----------------------------
  @coofire2083 2015-06-20 12:01:24
  楼主，我有两个疑问：
  1、为什么以前都以全国城市的房地产景气指数来判断股市的涨跌，而现在单以北京、上海的景气指数来判断涨跌，是否会导致该判断失误？比如本来5月跌的，延后3-5个月。个人觉得GDP与市值比判断、以及技术面的判断 双重决定股市的顶比较准确。
  2、北京上海广州深圳，这4座城市的房地产总价值就超过40万亿元。这个包括了商业地产么？比如车位、商铺、写字楼？
  -----------------------------
  2009年房价上涨是2月份开始的，到7、8月份官方统计数字才显示出来。房价指标判断楼市，这个指标本来就有一定滞后性。四座城市地产总市值超过40万亿，是按照全部建筑面积乘以平均房价算的，是官方数字，应该是最低市值。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2015-06-21 10:14
@kulese    2015-02-24 17:40:43
  今天主要得回应一下这些乱喷的脑残民主逗比。我的帖子写了那么多，中国政治的弊端，造成的不良后果，有一样算一样，几乎都写了。咋就那么多脑残，就盯着我写政府那两句好话不放呢？难道几十年，这个政府就没干过一件好事，没有对经济发展，国家进步，做出一点贡献？
  中国大量出现这种民主逗比，其实真的是政府的问题，主要出在教育上。集权国家，思想控制，从小不允许人有独立的人格，不希望老百姓有独立思考，辨别是非......
  -----------------------------
  @t_v_t 2015-06-20 20:16:23
  看到这，回复一下楼主。
  我觉得所有的政治问题本质上都是经济问题，而所有的经济问题本质上都是人的素质问题。中国要产业升级也好，创新也好，民主也好，关键还在于提高国民的素质。当年日本的维新，彼得大帝的改革，俾斯麦的革新，最本质的东西还是改变人。
  所以，中国那一天的领导上来后的第一件事是进行教育改革，而不是什么梦，什么自贸区，中国人才能看到迈入发达国家行列的曙光。当然，说到国民的素质，还有......
  -----------------------------
  你说得太对了，任何一个国家想要富强，最关键的还是人。国民素质如果不提高，啥都是扯淡，啥梦都是白日梦。但是中国的中央集权制度决定了，国民的素质不能太高，大家都聪明了，还咋集权啊？聪明人是不会听任别人剥削自己的。你见过哪个集权国家，国民素质普遍很高的？连中国那些聪明学历高，而没有背景的工科学生，都去美国了，为啥？这种制度，留不住人才，只能养听话的狗。

  改革开放最大好处，就是让人民知道别的国家，是什么样子的。知道之后他们就会比较，才能慢慢变聪明起来。那9亿农民，想要变成公民，不是一朝一夕能完成的。先要转变他们的生产方式，把农民变成工人，才能转变他们的思想。生产方式决定了人的思想。道理很简单，不同的生产方式下，人的需求不一样。农民需要皇权统治，工人需要法制社会。中国的现代化，民主化，道理还很长。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2015-06-29 22:30
看我另一个帖子吧，这个先放放。

  毕竟现在大家最关系的是A股。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2015-07-05 21:07

  @孟浪2013 2015-07-04 16:43:46
  关于股市泡沫，也有人认为，政府要把股市拖住，走出一波1万点以上，长达3年以上的牛市，拖到美国发生经济危机。这样就可以持续吸引资金，无论是内资，还外资。泡沫不爆，外汇储备没有后患，可以放心大胆地出去收购巴西、阿根廷、俄国等国已经廉价的资产。
  楼主大才，感觉这段话没说完，请楼主继续吧
  也可以在那个股票的帖子里说啊
  -----------------------------
  这个问题，我在股市那个帖子写过。我的想法跟你们正好相反。如果股市涨上去，赚够了钱，游资跑得更快。而且是赚了好几倍，跑的。现在把股市拍下来，游资跑不了。你如果有兴趣，去认真看看另外的帖子，能找到答案。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2015-07-08 10:20
@王梦阳 2015-07-05 22:24:37
  楼主是德国哪所大学毕业的？800年的大学，呵呵。德国最古老的打响海德堡大学，也才600年的    历史    ！真真假假，容易唬人！
  -----------------------------
  没想到还有朋友看这边，呵呵。

  欧洲的大学，在追溯他们的历史的时候，通常会追溯到国王的御前学会、御前工匠培训班、天主教的修道院。这样有个1000多年，几百年的历史，其实很常见。但是，如果较真的话，啥时候成为现代意义的大学，可能只有300、200、100多年。我的大学，前身就是国王的工匠培训班，所以自夸历史800多年，真正成为大学，不过200多年。

  你还不许人家欧洲的大学，给自己吹吹牛吗？


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2015-07-11 11:27
最近股市太热，开了新帖，一直在那边。有兴趣的朋友，先去那边吧，等尘埃落定了，再写国际局势。




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2015-07-25 17:58
@择书而栖 2015-07-15 14:33:53
  @kulese    ：本土豪赏1个    钻戒    （10000赏金）聊表敬意，对您的敬仰如滔滔江水连绵不绝
  楼主这么赞，更新这么勤快，打赏一下楼主以示鼓励吧！【    我也要打赏    】
  -----------------------------
  感谢土豪朋友打赏。楼主这个帖子一直没有更新，还有朋友来看，感谢大家捧场。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2015-07-25 17:59
@秋天_秋天v 2015-07-23 09:07:07
  @kulese    ：本土豪赏8个    赞    （800赏金）聊表敬意，苦乐思出手就是精品，仰慕中！！
  楼主这么赞，更新这么勤快，打赏一下楼主以示鼓励吧！【    我也要打赏    】
  -----------------------------
  谢谢土豪朋友打赏。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2015-07-29 22:20
我的帖子怎么不见了？？？这个要到什么地方才能知道答案啊？


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2015-07-29 22:31
楼主有必要再开几个帖子，否则，这个也被删了，就完蛋了。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2015-07-29 22:33
这个帖子，大家不要再讨论国内的政治问题啦。否则，楼主帖子安全不保。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2015-08-05 20:58
还有朋友在看这个帖子，我很高兴，谢谢大家的支持。股票的帖子已经恢复了，现在以更新那个为主，大家喜欢的话，可以去那边看。链接如下:




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2015-08-05 22:26
@bule_wolf 2015-08-05 22:04:09
  @kulese    2015-08-05 20:58:42.0
  还有朋友在看这个帖子，我很高兴，谢谢大家的支持。股票的帖子已经恢复了，现在以更新那个为主，大家喜欢的话，可以去那边看。链接如下:

  —————————————
  手机还是没办法打开
  -----------------------------
  用电脑是可以打开的。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2016-01-17 10:34
这个帖子是楼主没事的时候，胡说八道的地方，不会搞每天的大盘分析了，毕竟我的时间有限。而且看这个帖子的朋友，应该都是想了解点金融、历史、国际局势的朋友，不会整天盯着股票的涨涨跌跌，想这怎么简单就发财致富。我在这里吹吹牛，应该不有人非要弄死我不可。




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2016-01-17 11:01
现在大家都把目光盯在中东的混乱上，沙特和伊朗已经撕破脸了，好像马上就要升级到全面开打的阶段。我认为这个全面的战争，恐怕打不起来。为啥？下面说说几个主要玩家的意思。

  俄罗斯，希望战争马上打起来，越热闹越好，最好打到沙特和伊朗的石油生产全面停止，国际油价马上涨回100美元。但是，俄国对中东国家的影响力现在很有限，他们的政策除了叙利亚外，很难有其他国家配合。

  美国，主要战略就是打压油价，让中东土豪变回穷一点的小兄弟，省的他们整天不听话，没事就叫板，甚至还敢跟俄国私自谈判苟合。打压油价还是战略上围剿俄罗斯，这个说得很多了，不讲了。

  另外，打压油价还是真对美国后院--南美国家的。众所周知，南美委内瑞拉石油储量丰富，专门跟美国作对。但是大家可能不清楚，巴西、秘鲁、智利、甚至阿根廷，都新的油田发现，还有很多南美洲的海上油田，也完成了初期的勘探。

  这些南美的国家，最近10几年，民族主义盛行，反美情绪高涨。关键是当地政府打着民族主义的旗号，把美国欧洲等大型石油公司已经勘探开采的油田，全部没收国有，把收入很大一部分弄进了自己的腰包，这个做法是跟普京学的。南美洲一直是美国的后院，连邻居小兄弟都搞不定，美国老大还怎么混？所以，南美国家的财政必须出问题，只要财政出问题，就会混乱，南美洲的暴民几乎是每过几年就发作一次。南美洲混乱了，就能扶植亲美政府，侵占他们自然资源。南美国家的财政有普遍依靠能源资源出口。现在大宗商品跌得这个鸟样，南美的普遍政治混乱，不远了。

  欧盟和中国，都是能源资源进口国，当然是价格越便宜越好，所以肯定不希望中东闹起来。真闹大了，不只原油会涨价，很多大宗商品都会跟着涨。习主席这马上就要去中东转一圈，就是去调停这个事情的。

  在几个大势力的合力下，沙特和伊朗全面打起来的可能性比较小，互相隔空叫唤，打嘴仗的可能性比较大。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2016-01-17 11:28
其实，我们现在已经不怎么关注中东局势了，而是在研究欧洲的问题，因为欧洲的局势现在已经非常糟糕了，很有可能出大问题。这个话题等有时间再写吧。

  吃中午饭去鸟，呵呵。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2016-01-22 20:26
看到大家好像在讨论原油生产成本问题，这个问题比较复杂。网上可以查到的各种版本，价格差异特别的大，大家好像不明白是为啥？这些成本其实都有道理，只不过统计的成本不一样。

  那些说沙特石油开采成本不足10美元的版本，都是石油的裸开采成本，啥意思？就是以当地的地质条件下，只算开采用机器设备投入的成本，也就是最低成本。但是石油生产成本非常复杂，其中包括前期勘探费用，机器设备折旧，财务费用，输油管前期建设成本，当地人力成本，石油公司腐败成本，国家制度成本等等。

  大家可能不知道，石油的勘探成本是石油生产最大的费用之一，找矿难，而且风险非常巨大。按照近些年的成本核算，其实石油公司产生的利润，不足以覆盖勘探的投入成本。说白了，就是有大量投资是打了水漂的，根本赚不回来的。可见勘探矿产的难度和风险。

  开采油井的建设成本是有很多差别的，中东最低，海上油田最高，俄国差不多40多美元。因为石油开采的前期投入巨大，所以都是贷款搞的，需要支付大量的利息，这个叫财务费用。大多数成熟的石油产地，都是有配套的油气管道的，这个也要很多钱。

  另外，除了美国的石油公司是完全私营的之外，全世界其他国家的石油公司大多数是国有企业。国企大家都懂，国企腐败大家都明白，大家只要知道全世界的国企都一样腐败就行了，这个腐败仅仅是企业自身的腐败。还有产油国的行政成本、社会福利、军费等，大多数依靠石油开采的税费解决，美国除外。比如：俄国、沙特、委内瑞拉。。。中国也在很多程度上依靠石油国企，发改委死都不肯再降油价，就是这个原因。

  我所指俄国的70美元开采成本，是除了俄国政府税收之外的所有成本加成。主要是俄国企业腐败成本很高造成的。如果加上俄国国家的一般性国家预算，俄油的成本价格，将近100美元，如果加上军费，天知道要多少钱。

  最后说一点，石油的开采成本，对期货市场短期投机价格没有任何影响。市场价格永远和商品的供求关系相关。投机市场价格永远和投资者的预期相关。

  石油开采成本仅仅对于大规模投资者有价值。比如巴菲特现在开始慢慢收购油气资源，等待经济寒冬到来，收购的步伐会加大，越跌越买。但是，他谈的生意都是直接收购很多破产的油气中小型公司，不是在二级市场上购买股票。

  我之前对石油价格有过一个判断，认为最低价格应该在29.2美元。但是，油价跌破28美元，说明我的判断已经错了，误差超出允许范围，所以，大家不能再拿这个判断指导投资。

  至于石油后市如何，我不会在本帖发表任何跟直接投资有关的言论，希望大家谅解。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2016-01-22 20:44
还有就是之前说要给大家画一下未来A股的可能走势图，现在不想挨骂，不画了。

  大概说一下，仅供大家参考，不作为指导投资的意见。我认为A股现在的走势有三种可能。

  第一种，概率50%。在2800一线震荡，时间超过3周。然后暴跌几天，到2450左右止跌，反弹。反弹高度在3300左右。这种走势的内在含义是，主力在2800一线建仓，下杀消灭恐慌盘，打爆融资盘，有利于筹码收集。

  第二种，概率40%。在2800一线震荡，时间超过3周。然后开始上涨，上涨目标不确定，因为不能明确主力吸筹是否顺利，以及仓位情况。

  第三种，概率不足10%。现在马上把大盘拉起来，上涨目标3400。主力吸筹不足，拉起大盘不可能太高。属于市场短期做多热情很高，主力顺势做一波短线，先赚点过节费的行情。我认为可能性比较小。

  第四种，概率小于1%。大盘一路震荡下跌，跌到2000点。

  国内股市参与资金明显不少，现在跌回2000点可能性非常小。而且经过2014-2015一年半，国内很多公司业绩是有增长的，理论上2400-2500之间，是符合价值投资标准的。这个位置会有很多价值投资者建仓，这样对主力往上拉抬是有巨大的帮助。

  我们认为，2400-2500之间是中期A股的底部区域。在美国没有发生系统性金融危机之前，不会跌破。

  以上仅仅是一家之言，仅供大家参考。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2016-01-22 20:59
下面说说国外的问题，15375是美股的技术牛熊分界线，最近跌到比较靠近的位置，开始反弹是正常走势。至于是大反转，还是短线反弹，然后继续跌，问上帝吧。如果美股大反转，也许A股做多的热情会高涨，主力没准会趁势短线拉抬一波，赚点过节费。并且油价也会发生反转。

  如果美国不给力，短期反弹后继续走低，下破15375，并且长期站到牛熊分界之下，大家都明白怎么回事了吧，呵呵。

  除美股之外，所有发达国家和地区的股市，全部进入技术性熊市，没有例外，大反转的可能性比较低。一般来说，如果全世界都熊了，美股牛也坚持不了多长时间，因为全球金融一体化。

  从宏观经济来讲，全球的经济问题，已经不是靠印钱搞量化宽松能解决的了。需要一场大危机，主要是把过度的投资赖掉，就是让那些经营不善的企业倒闭，收不回成本的投资亏损掉。这个过程是痛苦的，一般政府不想承受这样的痛苦，所以都选择往后拖，现在到了拖不了的时候了，就是经济危机。

  还是那句话，除非有巨大的科技进步，导致生产力飞速发展，或者有跟中国一样规模的经济体制度快速进步，市场需求快速增大，否则经济危机就在眼前。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2016-01-22 21:03
靠，写了1个小时，累死我了。大家都谈谈自己的看法吧。楼主没啥可写的了。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2016-01-22 21:19
看到很多朋友希望我说说汇率问题和香港问题，先说好了，我不谈台湾问题，本人一贯持有一个中国的立场，在这个基础上，所有问题都不是问题。

  汇率问题其实我说过了，就是个拿美元储备死扛的问题，扛过去就没问题，扛不过去就出问题。香港也一样。但是，这次是国内自己问题就很大，加上香港一直不听话，所以让香港先出问题，而且很严重的问题，大陆在出来力挽狂澜的可能性比较大，楼主比较阴谋论。

  至于大陆能不能扛过人民币汇率问题，我认为，风险不大。先拿外汇储备顶，还有每年的贸易盈余，另外还有一些海外资产，哪里来的，大家自己思考，提示词反腐败。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2016-01-23 20:57
楼主写都是阴谋论，大家也把楼主说的话，都当成胡说八道吧，别搞那么认真，那么累。

  本来挺好玩的事情，搞的这么认真，有必要吗？唉。

  一个人如果不是太贪婪，在股市赚钱，就像捡钱一样容易，人性啊！




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2016-01-28 20:29
@农民小昊昊 2016-01-28 17:16:23
  俺是农民一枚，K神可否分析分析未来国内粮食的价格走势，让俺家几亩地的粮食卖个好价钱！跪谢……（来自天涯社区微论客户端）
  -----------------------------
  关于粮食这个东西，很多经济学家给的分析都不一样，不像其他大宗商品。大家都同意美元走强，全球经济下滑，其他的大宗商品都会跌，唯独粮食很多经济学家认为会涨。

  这个问题我是这么看的。粮食生产有几个要素，第一种植面积，第二农资价格，第三人力成本。种植面积这个东西很灵活，世界上其实有很多第三世界国家的土地，是没有被充分利用的，如果粮价高涨，这些土地上的农民就会种植。农资价格其实是由石油价格决定的，因为现代农业的基础是化肥和机械化作业，都依赖石油，如果石油价格跌了，农资价格肯定涨不了。如果经济萧条，人力成本肯定下降，种植业人力成本也会下降。
  从这三点上看，粮食的生产成本肯定是下降的。

  那些认为粮食会涨价的经济学家认为，美国是世界主要产粮国和粮食出口国，如果美国减少粮食种植面积，或者减少粮食补贴，全球粮食会供应不足，导致价格飞涨。

  楼主认为，如果美国突然出台政策，也许粮食价格会短期上涨。但是，粮食价格一旦大幅上涨，那些现在种粮食不赚的农民，就会开始种粮食。他们之所以种粮食不赚钱，就是有美国倾销低价粮。价格上涨，供应会增加，价格会下降。因为粮食是每个国家都鼓励生产的商品，所以长期来讲，很难维持特别高的价格。

  当然，不排除天气原因造成某一个季度的全球粮食减产，导致期货价格短期暴涨。这属于天灾，没人提前能预测。

  不知道，我说的是非明白？


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2016-01-28 20:53
@sxjheroABC 2016-01-28 20:40:56
  不同意！
  粮食会涨！
  理由：一，国内经济危机，经济危机本质-财富集中少数人手中，解决之道之一，货币贬值
  二，顶层设计，东部先发展，东部支援西部，同理，城市反哺农村
  三，现象反映真相，任志强种地，储橙
  四，雁行模式，日本食品很贵，，，等等
  -----------------------------
  认为通货膨胀，导致国内货币价格的粮食暴涨，可能性几乎没有。因为，国内现在粮食的价格是美国的2倍，需要人民币贬值一倍，才能跟美国持平。短期内人民币不可能腰斩。

  种植橙子、各种水果、养殖大闸蟹，跟粮食价格是两回事。

  城市反哺农村，需要的是把农民变成工人，不是涨粮食价格。

  日本食品贵，是因为地少人多，为了保存现有的耕地，所以限制便宜的农产品进口，保护农民。但是，日本的农业人口比例为2.5%，所以保护一些稀有的耕地和农民有必要。中国有必要吗？


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2016-01-28 20:57
@sxjheroABC 2016-01-28 20:52:21
  粮食，先跌个把年，把农民的地洗出来，土地流转，然后一飞冲天！
  -----------------------------
  我可以明确的告诉你，中国的粮食价格，就不可能一飞冲天。全球的粮价也一样，顶多是短期有个暴涨，然后就得暴跌。粮食是任何国家都鼓励生产的产品，是任何国家政权稳定的基础。

  除非有大规模战争，导致产粮国生产停止。否则不会出现这个现象。

  中国现在有钱人大量买地，是因为钱没有地方投资，只能买土地保值。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2016-01-28 21:04

  何尝飞过： 黑名单 举报  2016-01-28 20:44:18  评论
  楼主，K大队长，讲讲股市吧！谢谢了。

  -----------------------------------------------------

  不说股市了，只要讲这个东西，总会有苍蝇出来嗡嗡嗡。天涯的水太深，不适合搞免费的股市分析。

  那些收费的帖子有人维护，敢闹事的马上就被禁言了。我3、5天才能看一回，连留言的看不完。不可能维护帖子。让助理替发个言，都是骂声一片。

  现在另外那个帖子被其他人占领了，免费的帖子最后只能是这个下场。但是，我又不可能收费。我收费太高，看天涯的朋友没几个付得起。我曾经说过，想让我骗你，500万起步，3000万VIP。

  我写帖子就是个爱好。有人看也写，没人看就当写日记了。




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2016-01-28 21:09
@sxjheroABC 2016-01-28 21:05:39
  求同存异吧，我目前保留自已观点，我给家里小叔说，地流转可以，租金当年粮食产量一定比例，不要钱，年年付！
  -----------------------------
  你的这个要求粮食实物租金，是非常对的。粮食的长期价格是上涨的，因为通货膨胀。我的意思是说，短期之内粮食不可能暴涨，然后一直维持高位。

  土地价格也不是一直走高，也会有暴跌的时候。从长期来看，粮食会比较温和的上涨。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2016-01-28 21:13
@炼狱之路之木头 2016-01-28 21:07:37
  前2天看到新闻郭嘉要买老美的粮食，在股市那个贴子又有人问土地确权的事。联想到要让农民进城买房去库存。是不是要让粮食价格跌下来，让农民感觉种地不合算，然后再买地让农民进城呀？
  -----------------------------
  不农民市民化，让人完成城市化，是中国培养产业工人的第一步，也是战略转型很关键的一步。中国的商品质量不行，很多程度是由于没有合格的、稳定的、熟练的产业工人。

  让肯干活的农民，完成从农民到产业工人的升级，让他们专心于某一种工作，这样能提高熟练度，长期培养下来，产品质量才能跟上来。农民到工人，收入也提高了。

  解决农村问题，最好的方式就是，把农民变成工人、个体经营者，甚至歌手。

  现代农业注定是不需要那么多人的。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2016-01-28 21:35
周末找时间说说欧洲吧。我在哪里待了8年，挺喜欢德国的风光和文化氛围。今年夏天还想去旅游的，被默克尔这老太婆给毁了。未来很多年，都不敢去欧洲旅游了，唉。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2016-01-28 21:41
@玄鸟满天 2016-01-28 21:37:29
  农民的技能提升速度赶不上技术革新的速度。现在主要是还是系统性的分配问题和体制问题。要发展需要钱，掌握钱的又不干实体，税负太重，知识产权保护不利。整体改变需要时间。
  -----------------------------
  中国整体转型，困难重重。人口太多，人口素质太低。经济继续上涨的动力，只能靠山寨升级和国内市场。只要把那些国外的中高级产品，山寨成功，在国内销售就能养活大部分企业。在往第三世界国家销售一些，靠给经济发达国家搞搞加工，赚到的外汇能够买回中国需要的能源和资源，基本能维持中国的发展。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2016-01-28 21:47
@吕君282 2016-01-28 21:42:34
  习，大，大去沙特伊朗敢不敢说两国之间的石油用人民币结算
  -----------------------------
  可能有少量人民币结算，比例不会大。人家都不信任人民币。

  货币是一种国际商品。每个国家都自己发行，然后在国际市场上交易。两种货币的交易价格，就是汇率。

  货币这种商品的属性是，赢家通吃。谁的信仰最好，谁的家底最厚，谁发行的货币就最受欢迎。其他国家就更愿意持有第一好的货币，能选第一，不会选第二。换了你也一样。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2016-01-30 10:34
@一元初始2016 2016-01-30 01:01:38
  看了楼主码了这么多字不回帖有点说不过去！大格局，大视野！互联网精神分享第一！喜欢楼主的性格！现实主义！中国政府有高人，我相信这个国家，这是一种信仰，这个信仰是因为我更现实的相信唯物主义辩证法！今天，习大大发表了一个什么文章，什么大局观，我没看，但我相信他们看到了，天踏下了，还轮不到我们顶！俺也是5000点跑的。但今天才看到楼主的文章，说实话，我没经历上波6000多的市场，我跑是因为我技术上看到了5200的压力，本身也害怕了，这个市场本质就是零和博弈！楼主是个有分享精神的人，我喜欢！人活着最大的价值就是授业，这是一种社会价值的体现！楼主是个好人！
  -----------------------------

  孟子曰：人之患在好为人师！

  我老婆就是一名大学老师，不过她是职业教师，教书育人是工作。我其实没有想要教育谁什么的意思，就是把分享一点文字当做一种休闲方式，难得很多朋友喜欢看，互联网好处在于能够没有障碍的，让志同道合的人在一起交流。

  希望大家有什么想法，多多分享。不管你的想法多么奇特，难保不是真理。因为，真理在被大家认识到之前，大多都被认为是谬论。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2016-01-30 11:14
@又丢了一次密码 2016-01-30 10:46:50
  楼主好小散股民危如累卵，昨天趁反弹出掉了天齐锂业结果昨晚公告10送28送4元，伤口上撒盐，反弹要来了吗？我不知道我留下半条命等着楼主喊拿起家伙战蓝筹的时候，对于天齐锂业那样的股票我拿的真不安心，亏了我也认可了
  -----------------------------
  股市的问题，我已经说明白了。不会再讲了。如果你还没搞懂，自己再把我写的看看。再不明白，我也没办法了。我现在只要写股市，就有无数人跳出来说，我要骗人赚钱。这个罪名太重，我承受不起。

  而且，金融服务是一种服务行业，应该是收费的。我提供的是高端服务，收费很高，不能服务于普通投资者。网上也有很多，股市投资的服务，收费的标准不一样。奥迪和比亚迪不是一个价格。奥迪要是免费了，你让比亚迪怎么活啊？


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2016-01-30 11:16
我在写欧洲过分民主的问题，但是比较长，晚点再发吧。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2016-01-30 16:20
完全民主在西方学者中也是有广泛研究和批评的，他们把这种多数人投票，可以肆无忌惮的剥夺少数人权利的方式，叫做多数人的暴政。

  我认为，不顾法治的泛滥民主，和个人独裁其实是一样的，所谓无极必反。这两种体制不但对经济的破坏是一样的，而且背后的运作逻辑也完全相同。

  这个结论可能比较奇葩，大家不太容易理解，那么我就用政治和经济的例子来说明这个问题。

  当一个国家贫富差距特别大，少数人占有大多数财产的时候，大多数人就一定想要均贫富，用一种方法无偿的剥夺少数人的财产，分给自己。

  这是人之常情，就算你没有这样的想法，只要有人煽动，你也会认同这样的做法，因为大多数人不是靠理想思维生活的，而是靠情绪生活的。

  这个问题不懂的，可以看看《乌合之众》。大家不要认为，民众普遍富裕的国家，民众就不想分大富翁的财产。

  在任何一个国家，对有钱人收重税，提高大众福利，都是政治正确。而且，民众不管这些有钱人的钱是靠智慧、劳动赚的，还是靠违法犯罪赚的。

  剥夺少数人的财产，有两种方法：

  第一种，民主政治比较完善的国家，大家投票选出愿意提这种提案的议员，通过议会完成对富翁的征税。这种比较容易理解，大家在欧洲普遍见到的就是。


  第二种，民主法治不完善的国家，有钱人通常都是腐败官僚和依附于腐败官僚的资本家，民众想要通过行政体系剥夺有钱的人财产是不可能的。

  那么当民众被压迫的普遍生活困难的时候，就会有人站出来大声高呼：我们贫穷是因为有敌人，他们就是旧体制，想要致富跟我走。

  军队的底层官兵通常都来自普通民众家庭。有领袖出来领路，大家云集响应。于是开始了轰轰烈烈的革命运动，想干的事情，也就是那些。

  后面的事情大家就都懂了，领袖成为新的国家元首，完成独裁。他开始的时候顺从民意，打击官僚腐败，但是治理国家，维护自己的权力有必须靠官僚系统，

  后来官僚体系越来越大，领袖的后代控制力越来越弱，老百姓的日子越来越难过，最后再出现新领袖，再革命。




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2016-01-30 16:21
说到这里，可能有朋友问：你不是说独裁统治也是均贫富吗？为啥独裁统治会被推翻？这里就是独裁政府和广泛民主政府一样的地方。

  当领袖真的实现个人独裁的时候，其本质是顺从广泛民意的。领袖也是一个人，也是肉体凡胎，也会生老病死，不是神仙，不能一个人打败一只军队。

  领袖之所以是领袖，是因为最广泛的老百姓支持他。所以，真正能够独裁的统治者，都是顺从民意的。比如：朝鲜民众对金三胖就是非常支持的。

  我们可以认为是金三胖的锁关闭国，加上思想控制导致朝鲜人民比较傻。但是，不能否认这些比较傻的朝鲜人民支持金三胖。

  这其中的逻辑是，独裁来源于军事统治。而一个国家的军队，最底层的官兵都是从普通民众家庭出来的，这些人是军队的主导者，如果他们不认同领袖，

  而再有人忽悠出一套他们认同的理论，那么新的领袖就出现了，新的革命就来了。

  大家是不是基本搞明白这背后的逻辑了？泛民主政府，民众靠民主程序剥夺富人财产。独裁政府，民众靠领袖领导政府，剥夺富人财产。

  当领袖代表富人剥削民众的时候，民众无法忍受，就起来推翻他。


  我们不是要讨论这两种治理国家的方式那个正确，那个更好，而仅仅是把这两种方式讲明白。

  有人说，泛民主的政府，官员清廉，独裁政府腐败。实际上泛民主也可能腐败严重，独裁肯定腐败。

  泛民主的印度等国，每个小官都腐败，整个官僚体系一样腐败的一塌糊涂。

  而我朝开国，实行实物配给制度，人按照领导职务分配生活物资，领导可以坐车吃肉，百姓能配给馒头就不错了。他们说这是按需分配，不是腐败。

  百姓不需要汽车，肉，瑞士巧克力，法国红酒。只有领导有需要。当时人民认为这是对的，合理的，人民真朴实。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2016-01-30 16:22
我说了这么多，并不想讨论腐败问题，而是想说这两种剥夺富人财产的方式本质一样，多经济发展的伤害效果，也是完全一样的。

  欧洲的问题出在企业和富人税赋过重，社会福利普遍太高，高到了企业负担不起的程度。大家注意，我这里说的是企业负担不起，而不是政府。

  因为政府的钱，都是靠从企业收税而来的。政府无论从民众收所得税、消费税，还是收企业所得税、增值税等等，其本质都是对企业和个人的生产经营活动收钱。

  而民主的福利，实际上都是羊毛出在羊身上，都是咱们自己缴纳的税款。美国政府靠发行国债度日，但是国债早晚要还，还是要靠税收还，

  如果不还赖账，整个美国的金融体系会瘫痪，本质还是美国民众一起负担，当然还有一些外国投资的倒霉蛋。

  这样事情的明白了，福利其实就是民众自己的收入，交给政府再分配给民众。为啥大家喜欢让政府收上去，再分配一回呢？

  最有利于经济发展的国家模型是这样的：企业经营，个人参与劳动，创造的社会财富，国家通过税收方式收取一部分，

  这一部分刚刚好维持司法、行政、治安、国防等公共服务的开销。国家不能少收，否则入不敷出，就会有赤字。也不能多收，收多了就会乱花。

  把民众的财富收走了，政府乱花，民众的消费就会减少，民众的生活质量会下降。这是一种最理想的政治经济模型。

  社会上的每个人，因为能力、智慧、劳动技能等方式的差异，所得的收入是完全不一样的。

  如果按照市场经济进行分配，那么他们的收入就是一个市场交易价格，即市场稀缺的价格高，市场上不稀缺的价格低。这种属于正向激励制度。

  所有人都会努力用提高自己的能力，增长自己的智慧，提高劳动技能等方式，来增加自己的收入。这将引导社会生产效率的提高。

  同样的情况适用于企业经营。企业的产品市场稀缺，技术含量高，管理方法先进，成本低，企业的效益就好。

  企业也有动力在这些方面投入，继续提高自己的经营效率。


  民主的政府，在民众的要求下，政府普遍对企业和高收入的人收取重税，然后把这些钱变成了一般民众的福利。

  企业产品好，赚钱多，缴纳给国家的就多，自己剩不下多少。个人的收入高，所得税就高，缴纳完所得税剩下的，跟普通人的薪水也差不多。

  这样的社会制度，就是逆向激励，是民主制度下的大锅饭。我德国的同学很多都去美国了，根本不在德国工作，他们都是等老了才肯回德国养老。

  德国的一流人才，也是流向美国的，就是这个原因。我们大学的几个高级教授，都是在美国工作到40多岁，没能在美国取得特别机会，才回德国教书的。

  试想一个公司里，中层管理人员和收垃圾的清洁工，工资水平相差1、2倍，谁会很有动力提高自己的水平呢？

  德国人比较认死理，这些问题在欧洲不算最严重的，加上工业基础比较好，而且德国人普遍比较勤奋和节俭，这些民族性让德国的经济还能支撑。

  但是，德国中小企业这些年倒闭情况已经十分严重了，如果这种福利制度的再不改变，德国经济也将走入地狱。

  希腊是欧洲最典型的例子，希腊是欧洲民主制度的发源地，也是全世界国家违约破产次数最多的国家，呵呵。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2016-01-30 16:22
默克尔在德国搞的接受难民政策，不是她个人独裁的结果，是有大量民意基础的。直到德国科隆年初发生的，难民大规模性骚扰德国女人的事情发生之前，

  德国的民众普遍是支持难民政策的。一帮傻X，生活得太舒服，永远不知道世界的残酷。人不能没有善心，但是人不能傻到不会保护自己。

  很多人认为德国这样的发达国家，国民的教育水平应该很高，民众应该见多识广。事实跟大家的看法完全相反。

  绝大多的德国人，没怎么去过离家200公里以外的地方，跟大多数中国民众一样，不知道啥叫历史，啥叫政治，仅仅是浑浑噩噩的活着，没有太多想法。

  他们比中国民众更加单纯，因为没有多少生存的压力。实际上也更加容易忽悠。默克尔的难民政策，等于把北非、阿拉伯国家的罪恶，带到了德国安定的社会中。

  基督教和伊斯兰教，在本质上都是一神论，极度排斥其他宗教。只不过欧洲现在宗教已经成为一种仪式，没有多少信仰。

  但是当欧洲的原住民发现，这些新来穆斯林是来强迫他们信仰伊斯兰教，抢他们工作，侮辱他们老婆女儿的，那么事情就会变了。

  大家要明白，当年希特勒是在全体德国人的支持下，大量迫害谋杀犹太人的。现在西方国家的书，都是在指责希特勒的残暴，

  但是从来没有人敢于揭露，为什么民主选举下，会出现希特勒这样的暴徒。德国二战犯下的罪行，不是希特勒和纳粹党几个人犯下的，而是全体德国人都参与的。

  犹太人被屠杀，犹太人本身就没有一点错误，仅仅是他们有钱，就会被屠杀？这不符合逻辑。毕竟犹太人有钱也是少数，把这些人的财产没收，就够了，用不着杀掉所有犹太人。

  全民族的集体的行为，一定有这广泛的群众基础，这不是全民都疯了，可以解释的。而所有的民族、宗教矛盾背后，都是利益纠葛。



  今天再说个故事，让大家更明白啥叫泛民主。

  假设全国人民都是股民，现在有人站出来，大声高呼，把从2014年到2016年A股赚钱超过50万的账号都查封，把那些盈利都没收，赔偿给赔钱的股民。我想所有赔钱的股民都会举双手双脚赞成。

  如果这个高呼的人再说，大家选我当国家主席，这个政策就能实行。如果搞民主选举的话，这个人十有八九能当选。然后这个政策肯定能实行。问题是之后呢？股市赚钱的都没收，

  以后谁来股市投资？没有资金投入股市，股市就只能关停了。这个时候新的主席会出来说，股市是个赌博场所，是个坏东西，关了吧，大家说好不好？赔了钱，又得到补偿的人会反对吗？

  问题是关了股市，能解决企业融资问题吗？把赚钱多的账号没收，肯定不能补足赔钱股民的损失，就会有人建议，把那些大资金账号也冻结，把钱给大家分了。大多数人肯定会同意。

  人在过的不好的时候，更加倾向于把责任推给那些过得好的人，这是一种心情倾向。当这种心理倾向主导整个社会的时候，经济危机就变成了政治危机。


  现在大家想想，A股如果被炒到10000点，20000点，全国人民的积蓄都被卷到里面，最后崩盘了，全国人民的存款都没了，会是什么结果？这就是为什么我说，中国的股市泡沫必须适可而止。

  如果涨的太高，我只能举家出国避祸了。



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2016-01-30 16:26
这个假设的故事，如果发生在集权国家会怎么样呢？

  领袖看到股民都赔了钱，民意汹汹，怎么才能得到最广泛的民意支持呢？当然是抓人了！

  把赚钱多的，还不听话的，多抓几个，大张旗鼓地抓，严查严惩，大声宣传，大家赔钱都是因为这些人太坏，赔钱的肯定就泄愤了。领袖就伟大了。

  多么简单的道理啊。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2016-01-30 16:36
本来说是写欧洲的，其实主要还是写国内。

  其实任何一个组织，无论国家、企业、家庭，想要发展的好，其实道理都一样。而且，也不复杂。最根本的就是正向的激励制度。干坏事的受惩罚，干好事的受表扬。企业生产的产品不适应市场，就要亏损，亏损时间长了，就要倒闭。如果政府不允许它倒闭，总是补贴，这些补贴的钱，是跟那些经营的好的企业收的税，经营的好的企业本来应该拿这些税投入科研，添置设备，雇佣更加优秀的人才，以便提高产品品质，或者降低产品价格，来提高企业竞争力。现在全社会好的企业的资源，都被政府配置给了效率低的亏损企业，最后只能大家一起亏损，全面经济崩溃。

  欧洲是把钱补贴给那些效率低下的个人，养懒人。中国是养效率低的国企，养差的企业。都是消耗社会资源，都会拖累经济运行效率，扭曲资源配置。最后的结果都是全面亏损，经济危机。

  好在中国政府现在明白问题的严重，已经开始着手解决国内的问题。但是，靠集权来解决集权造成的经济扭曲，有点悖论。希望政府简政放权的改革，是真的想要实施吧。这样中国经济的未来才能一片光明。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2016-01-30 16:45
@sxjheroABC 2016-01-30 16:42:27
  同意，真的会关股市吗？没这么丧心病狂吧！还等好企业开始大规模分红，差企业退市的慢牛呢！楼主莫吓我！
  -----------------------------
  当然不会啦。

  没告诉你只有股市如果把全国人民都卷进来，并且产生大危机，才可能发生吗？这样的事情，在英国和法国的历史上，都发生过。

  中国的股灾，规模太小，引不起风浪来。放心玩吧，呵呵。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2016-01-30 17:06
@玄鸟满天 2016-01-30 16:56:15
  赞同楼主对于民主了社会管理方面的看法。
  看看海峡两岸的社会治理体系和民主进程，发现大陆的民主被关在政府的笼子里，台湾的民主被一帮民粹政客和没有厚重政治理解力的学生以街头政治的违法方式加以绑架。当下从华人圈来看我们的广大民众对于民主政治的理解、参与甚至还不如古希腊。自五四运动以来，我们这个民族一直在探索自己的发展之路。
  -----------------------------
  中国现在的知识分子和企业家，基本已经觉醒。他们成为了传播新思想的主体，民众的文化素质也有相当的提高，中小资产者大多数开始认同这些新思想。明白法治对国家的意义，明白民主要以法治为基础，产权是一切经济和政治问题的前提。

  财产不能公有，权力不能私有。是当代知识分子挂在嘴边最多的话。对市场经济的理解也在逐步加深。这些都是社会发展积极的一面。

  不怕慢，就怕站。只要往前发展，哪怕每次只有一小步，也能到达目标。站住了，甚至往后退，才是最可怕的。

  好在我见到的，中国的各项改革都是在往正确的方向推进，虽然有曲折，但是大方向是对的。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2016-01-30 17:12
@白开水WD 2016-01-30 17:03:59
  我想问一下kk，你对最近股市的看法还是跟最后一次股评一致吗，嘿嘿嘿
  -----------------------------
  股市坐庄，无非就是洗盘吸筹，太高的位置洗盘不利，就跌下去一些，打破舆论底，制造恐慌，把筹码吓出来，等吸收够了筹码，照样拉起来。只要市场上有资金参与，股市就能涨。啥时候这个帖子没人问股市了。啥时候股市就真的见到大底了。但是中国股市的大底，会非常漫长，因为市场上没有资金玩了，都赔光了，新韭菜需要时间培养。

  现在股民参与的热情是不是完全熄灭了，社会上想要参与的资金是不是全部都消灭了？自己想想，道理并不复杂。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2016-01-30 17:38
@kulese    2016-01-28 21:35:09
  周末找时间说说欧洲吧。我在哪里待了8年，挺喜欢德国的风光和文化氛围。今年夏天还想去旅游的，被默克尔这老太婆给毁了。未来很多年，都不敢去欧洲旅游了，唉。
  -----------------------------
  @舞蹈叮当 2016-01-28 22:27:24
  K队你好，本来我是计划到德国留学和生活的，因为喜欢欧洲的文化和德国的先进严谨。
  但自叙利亚难民涌入欧洲，我认为这是长期的不稳定因素，所以后来改为美国。
  预计今年秋季入学，美国的朋友已经帮我在那边办妥相关手续。
  其实多一张文凭对我来说没有用处，我只是以留学的名义开始新生活。
  但是心里是有点忐忑不安，毕竟是几乎完全陌生的环境，而且按汇率来算，生活压力是国内的近七倍呢。
  这是我自己的决定，父母现在尚未知悉，我也不能要他们帮我提供物质上的帮助。
  不知道能不能适应。
  想知道你初到德国留学的感受，可以吗？
  谢谢。
  -----------------------------

  个人认为，想要留学，美国是首先目标，能去美国不去其他国家。我当年是拿不到美国的全奖，德国比较便宜，才去的德国。当年环境很好，刚到德国的时候，德国人也很友善。问题是开始去德国的留学生素质参差不齐，严重败坏了中国的名声。后来德国人对中国留学生的态度越来越糟糕。好在如果你成绩不错，上到大学高年级，教授和同学不会歧视你。有本事在哪里都一样过得好，不骗人，呵呵。

  现在欧洲比较乱，不是留学首选，连澳大利亚、新西兰都比欧洲强。命比啥都重要，楼主怕死的性格，大家都明白哈。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2016-01-30 17:47
@1980chi 2016-01-30 17:38:16
  楼主，妹子想再问一个和股市有关的问题。当然你不愿意说就算了，大家就聊聊经济也好。妹子发现股灾1.0从高点跌到3400，刚好是1/3；股灾2.0从4200多跌到低点2850，也是1/3；这次您预测中期大底在2400-2500左右，如果从这次高点3680下来也是1:3。妹子想问庄家想完全吸筹是不是从高点下来1:3才可以做的完全吸筹，换手充分。当然k大如果不愿回答就当妹子没问，呵呵，谢谢了
  -----------------------------
  预测点位这个东西，不可能特别准确，都是个大概。中国股市最主要看得是资金情况。如果市场上的资金被收割的差不多了，股市就不涨了。主力操盘也是看着市场情况来。所以，提前的预测都是参考市场的情况。

  我认为，现在中国股民的参与意愿还很强烈。2400-2500之间，也确实到了主板大盘的理论最低位。所以，跌到这个位置，很多价值投资的资金，会试探性进入，进入的多了，自然就涨起来了。

  现在韭菜的热情还很高，涨起来再一忽悠，就有人追涨。至于能涨到多少，需要每天看，上涨动力衰竭了，就自然会跌。所谓技术分析，本质就是通过股票价格上涨，成交量变化等等指标，猜测市场上的投资者心理。谁猜得准，谁赚得多。猜错了，就赔钱。

  这玩意儿，跟天气预报差不多。观察的有效数据越多，预测的准确度越高。为啥天气预报需要气象卫星，还要超级计算机辅助，就是这个道理。




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2016-01-30 18:13
@sxjheroABC 2016-01-30 17:55:38
  说到动机，难道论坛有人以坼楼为生，类似淘宝差评师，弱弱的问楼主一句，请指点？
  -----------------------------
  我从来不用阴谋论看单独的个人。原因是，某一个人的思想太难猜测。可能讨债不利，就去烧公共汽车。有的人宣传赌博的危害，就是因为赌输了家破了，也有人是因为赌术高明，赢了很多钱，但是良心发现了，也有的是赌术高明，赌赢了却被人砍了手脚。还有的人，仅仅是某一个亲戚被害的家破人亡，就积极参与反赌博。更有的人就是热心，嫉恶如仇，认识到赌博的危害，就参与反对这个事情。不一定都是利益因素，个人行为更多的是心理问题。

  某个人就是看另外一个人不顺眼，可能仅仅是因为另外这个人长得像他的小学老师，而这个小学老师整天拿教鞭打他。所以，阴谋论看个人行为的时候，错误率非常高。

  而且，阴谋论，既然叫论，就不能仅仅给出结论。要有论据，有论证过程，要严谨，有说服力。如果仅仅说个结论，那就叫无端猜疑。因为，你都拿不出阴谋的逻辑，不是瞎猜是什么。

  预测股市也一样，说马上会下跌，得说出为啥，有啥根据。我天天说下跌，总有对的时候。不走的钟，每天还有2次准时呢！

  股市预测，需要在要下跌的时候，说要下跌了，有那些原因是导致下跌的。要反弹的时候，提前说要上涨了，有那些理由支撑上涨的，有那些支持继续下跌，上涨的概率大概多少，继续跌的可能性有多大。这样的预测才有意义。

  否则，拿出一个硬币，正面上涨，背面下跌，自己天天抛硬币就行了。跟胡说八道有什么区别？




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2016-01-30 18:59
@sxjheroABC 2016-01-30 18:36:12
  不用阴谋论猜测个人，谢谢指点，我以为是组织，要是真是这样，哪真没希望了，第三元能横行一时，我想这决不是个人，为什么？希望在哪？
  -----------------------------
  其实背后的道理很简单，越是比较乱的帖子，越是没有利益的帖子。因为不靠这个为生，不能产生利润，所以写作者都是业余搞一搞，没可能特别维护帖子。所以，只要有人专门捣乱，就一定会倒楼。因为捣乱的，就算不是职业的，也是比较精神比较偏执的。注册十几个二十个马甲，轮番倒乱，作者哪里有时间管。

  越是秩序特别好的，越危险。因为网上什么神经病都有，生活不如意，事业失败的人有的是。好不容易找个地方，能找到存在感，当然执着了。所以，单反高楼，总会有捣乱的。如果一有人捣乱，很快就被拉黑了，说明有专门的人维护帖子。都有专人管了，存在利益的可能性，就比较大。

  网上解股的，能在几分钟内告诉你，你问的股票目标价位是多少？天啊。我从业这么久，都不知道有这样的神仙。庄家操盘，庄家都要看着市场反应，才能确定要拉抬到什么位置。有人看看K线图，几分钟就告诉你结果。这样的神仙，才收你1000块，是在太便宜了，绝对是良心价。给白送你钱，有什么区别呢？这简直是在做慈善事业啊。

  可怕的不是骗子多，而是那多多人上当，而且屡次上当。这样的人，骗子不骗他们，炒股也会亏钱。骗子多骗一骗，没准能多明白一些道理。我的朋友如果被骗子骗了，损失不大的情况下，我都会说，花这么小的代价，明白了世界的险恶，学费教的不高，关键是要长记性，下次被再被骗笔大的。人都是在挫折中成长，关键是有些人成长了，有些人原地踏步。

  世界上的道理，其实并不复杂。只要多想想，就明白了。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2016-01-30 19:12
我说这么多，其实是希望更多人能自己思考，从思考身边每一件小事背后的逻辑开始。

  一般的小事，利益关系和背后的逻辑比较容易分析，当你把分析这些东西当成习惯，你就学会的独立思考。当你读更多的历史、政治和经济的书，就能分析各种经济和社会现象背后的问题。从小到大，从不全面到更全面，这是一种学习方法，也是成长的过程。

  我希望，大家都尝试一下，学会了，把这种方法教给你的孩子。让中国的下一代，更有思想，不做傻子，不盲目崇拜神仙。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2016-01-30 19:13
今天，写了很多，其实楼主在家里写东西，是躺着写的，呵呵。

  看其他新闻也看完了，明天我出门玩玩，活动一下。大家有什么想法，都写一写。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2016-02-05 20:44
新年就要来了，我祝大家在新的一年里，身体健康，家庭和睦，财源广进，决胜股市。

  新年就要来了，我祝大家在新的一年里，身体健康，家庭和睦，财源广进，决胜股市。

  新年就要来了，我祝大家在新的一年里，身体健康，家庭和睦，财源广进，决胜股市。

  新年就要来了，我祝大家在新的一年里，身体健康，家庭和睦，财源广进，决胜股市。

  新年就要来了，我祝大家在新的一年里，身体健康，家庭和睦，财源广进，决胜股市。

  新年就要来了，我祝大家在新的一年里，身体健康，家庭和睦，财源广进，决胜股市。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2016-02-11 10:48
@wsygsldhk 2016-02-04 05:33:10
  @楼主有水平    。问2个问题啊，1.楼主觉得货币有没有可能恢复金本位，或银本位呢？ 还是会永远成为    历史    了呢。 把外儲转成黄金，当黄金保有量足够对黄金定价产生影响时候，羊币挂靠黄金可能么？ 2.楼主自觉实用主义者，按这个标签楼主认为人活着的意义是什么？喜欢思考的人肯定想过这个问题，能否分享？ 不要像笑话里面讲的，人活着就是工作，吃饭，生孩子。有点歪楼了啊??
  -----------------------------
  春节过完了，过个节比上班还累，大家有没有同感？

  这位兄弟思考的问题，是在太大了。这种基础性问题，真不适合我们小民考虑。

  第一，金本位问题是经济学货币学派研究的一个重点，现在全世界没有定论。货币从贝壳到金属，再到信用货币，经历了几千年。人类共同进入纯粹的信用货币时代，要从布雷顿森林体系体系解体算起，不过40多年。金属货币的问题出在，贵金属的产出大多数时候，跟不上经济发展，导致货币数量制约交易的顺利完成。信用货币的问题在于，各国政府滥用信用，造成货币超发，通货膨胀。以国债抵押的货币，要偿还利息，最后可能导致入不敷出，国家破产，希腊就是例子。

  金本位会不会重新实行，我认为要看国际政治局势。如果全面战乱，各国国家信用破产，金本位有可能短暂的代替信用货币。等局势稳定了，信用货币还会回来。

  第二，我是谁，我从哪里来，我到哪里去，我活着有什么意义？这哲学上最基本的问题。其实就是大家的人生观、价值观、世界观。每个人都有不同的想法，不同的需求，不同的追求。基本的生存需要，大家肯定都不能缺。等满足了生存需要，进一步就想要过得更好，欲望是没有止境的。

  除了物质需求，还有精神需求。我想没有几个人把人类的和平发展，技术进步，冲出地球，征服宇宙当做自己的追求。我只是一个普通的分析师，想得无非就是多赚点钱，让日子过得好一点，自己过好的同时，能做点对社会有意义的事情。

  人类的身体，类似于一种硬件，思想就是软件。研究表明，人跟人之间，硬件的差异其实很小。思想才是一个人的核心价值。思想这个东西，不是一天行程的，知识不是一天积累的。人的学识不同，最关键的地方在于，你是不是一直坚持学习。不积跬步无以至千里，再远的行程，也是一步一步走的，坐飞机和步行，无非就是速度快慢，两种方式都是一米一米前进。

  我说这些，其实是想说。无论你的目标是辉煌的，还是平凡的。一个人只要一直努力往自己的目标前进，就是幸福的，就是生活的意义，每天前进一小步，一年就是一大步。当你遇到挫折的时候，问问自己，我是不是还依然向着自己的目标努力？只要你在努力，你就应该是幸福的，所有的成功都需要信念的支持。

  我想即便是你真的把人类和平发展，当做自己的目标，只要你每天为这个目标努力，你也找到了自己生活的意义。人生是一个过程，不能只看结果。因为从结果上说，大家最后都一样，呵呵。




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2016-02-20 11:49
这段时间对中国资本市场影响最大的，恐怕就是楼市的新政策了。政府开始托底房地产市场，一线城市房价肯定会涨，二、三线城市很多也会开始涨，会不会带动三线以下城市的上涨，现在很难说。

  中国的房地产，在一片崩盘的言论中，已经高调的涨了10多年了。大部分经济学家，预测房地产的水平，没有售楼小姐和二手房中介高，呵呵。过去10几年，只要说房价上涨，基本都对，但是要挨骂。说房价下跌，基本都错，但是会得到大家的赞扬，认为这个经济学家有良心。可惜的是，按照这些有良心的经济学家指示投资的人，恐怕这辈子都买不起一线城市的房子了。这个故事告诉我们，良心这个玩意儿，主导不了市场。

  中国的股市，和房地产正好相反。只要说未来上涨，股民一片叫好声，敢说要下跌的，一片喊打。好在是中国的牛市短，喊涨也喊不了多长时间，就崩盘了。还有一些人，从2400点开始喊崩盘，3400、4500、5000，然后崩盘了，再一路喊下来。更有人高喊牛市还在，要用长远的眼光看，耐心等待，过几年会涨到几万点。

  股市和房地产一样，都有周期，总有暴涨和暴跌的时候。只要坚持一个方向，总有正确的时候。经济学家和网络经济学家，胡说八道的成本为零，如果蒙对了，就有很多傻子认同他们，能够带来名声，名声在现在社会很容易转化为经济利益。也就是说，往一个方向胡说八道，并且一直坚持，早晚会成名。中国人口多，教育体系问题，比较天真的人也比较多，不会回过头去看看，这些人之前是怎么说的。于是，各路大神充斥在市场上。

  中国房地产相当于2015年股市4000点以上，我认为应该差不多到了4500点的位置了。狼来了，大家听多了，所以，当狼真的来了的时候，大多数人保持惯性思维，不会有警觉。

  投机泡沫，从过程到结果，几百年来，基本没有变化。只不过故事越来越宏大，越来越动听，泡沫越来越大，爆破之后的后果越来越严重。越大的泡沫，卷入的人肯定越多，主导泡沫的从民间，变成了各国政府。

  政府应对泡沫爆破的手段，出奇的一致，先是想办法拖着，泡沫越来越大，最后拖不住了，泡沫爆了，资产价格下跌过快，经济开始严重萎缩，老百姓受不了，政府开始救市，救市起点效果，资产价格开始回升，但是市场的力量终究起决定作用，救市失败，资产价格继续暴跌，老百姓又受不了了，救市政策升级，资产价格再次止跌上涨，市场又发威了，暴跌继续。最后，资产价格回到市场应有的价格，资产止跌，市场企稳。

  只要是经济泡沫、投资泡沫，爆破的过程，基本都是这个路数。只不过爆破的过程有长有短，各国政府的手段有高有低，资产价格永远处于市场和政府政策的博弈中。

  我认为，中国的房地产短期内崩盘的可能性比较小，继续上涨的可能性大得多。啥时候崩盘，等美国经济再次危机，全球一起崩盘。啥时候美国再次经济危机，2、3年之内可能性比较大。除非美国能启动新科技革命，经济再次腾飞，从现在看，有希望，没有苗头。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2016-02-20 12:00
想继续玩房地产泡沫的，现在可以玩，最后一轮冲高，收益可能非常可观，因为是最后的疯狂了，政府估计也不会怎么控制价格了，根据一般规律，暴涨的可能性非常大。

  来看我胡说八道，是一种缘分，我不能误导大家。在泡沫最疯狂的时候，最好保持清醒的头脑。看见别人都疯了的时候，最好的选择在差不多的高点，把泡沫资产卖给他们。至于能不能卖到最高点，一看水平，二看运气，三看贪心程度。还有就是，房地产不是股票，变现能比较弱，一旦开始下跌，房地产是抛不出去的，没有止损的可能。

  道理都讲清楚了，该亏钱的人依然会亏钱，否则这个游戏也不会几百年不变，一直能玩下来，呵呵。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2016-02-20 19:17
关于中国的房地产，我算了一笔账，非常奇葩。我写出来供大家一笑，不作为一种研究方法，当个笑话看吧。

  北京 16410平方公里

  上海 6340平方公里

  广州 7434平方公里

  深圳 1996平方公里

  共计 32180平方公里

  按照这4个城市的土地价格1平方米2万元人民币计算

  1平方公里=1，000，000平方米

  1平方米市场价格2万元，1平方公里就是200亿人民币，32180平方公里土地市值是

  32180*200=6436000亿人民币=643.6万亿人民币

  就是说，这个4个城市的总市值加起来超过600万亿人民币，接近100万亿美元。

  按照中国总人口14亿计算

  人均可分得643.6/14=45.97万元人民币

  也就是说，把这4个城市的土地都卖掉，换成人民币分给全国人民，每个人可以得到45万多块。

  不算不知道，一算吓一跳，呵呵。这仅仅是4个城市的土地市值。

  如果说A股有泡沫的话，中国楼市的泡沫有多大。

  这个泡沫如果爆破的话，有什么样的后果，大家自己脑补一下。

  我没有吓唬谁的意思，仅仅是算一笔细账。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2016-02-20 19:26
很多朋友可能吓到了，我要说一下，这个算法仅仅是个玩笑，不具备经济学价值。因为，土地面积、可开发面积、已开发面积是完全不同的概念。按照已经开发的土地面积，乘以土地平均价格，可以得出一个城市的土地市值。按照一个城市的房地产开发面积，乘以平均房价，可以得到这个城市的房地产总市值。

  有兴趣的朋友可以自己找找数据，算算自己所在城市的房地产总市值。我就讲个方法，这些数据网上都能找到，国家统计局都有公布。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2016-02-26 22:11
孤独鳄鱼：

  2016-02-26 10:09:42  评论
  土地肯定是要国家垄断的如果出现大规模的土地兼并那就是乱世的开始。中国的乱世就是从土地兼并开始的。看看历史就知道了，小产权房的问题很可能是国家出台补齐土地出让金的形式来解决反正国家是不能吃亏的。如果一次性付不出可以分期付款。 好的政府就是让大多数人吃饱穿暖就可以了不可能让所有人满意

  -----------------------------------------------------------

  中国有很多经济学家都通过历史经验认定，只要土地兼并加剧，中国就会动乱。在中国的历史上，这个现象是存在的。那么现在是不是还是这个逻辑呢？当然不是。

  中国古代是农耕社会，生产粮食是最主要的生产方式，土地成为最主要的生产资料，离开土地，人们是活不了的，因为其他的谋生手段很少。

  现代社会是商业社会，农业的产值非常小，甚至中国小农生产亏本、破产时有发生，为啥呢？因为农业的附加价值太低，单纯的小农经济生产成本过高，造成中国的农产品价格过高，市场竞争没有优势。更多是，信息不对称，一时间某一种作物种植过多，造成市场价格大幅下跌，农民赔本。

  中国农民现在没有几个靠种地生存了，基本都靠打工，俗称农民工。如果让这些农民彻底脱离土地，成为工人，有固定工作，能提高他们的劳动技能，农民工就会成为技术工人，中国的产业转型，除了需要技术进步之外，更需要大量的技术工人。原因是中国是全产业链生产，除了高科技产品外，中低端部分都有完整的产业链，这其实需要大量的熟练的技术工人，大家要注意熟练这个词。熟练首先需要培训，然后需要岗位锻炼，最后才能熟练。中国农民工现在是这个工厂干一年，下一年就不知道去哪里了，熟练技术工人无从谈起。

  解决农村问题的根本办法，就是让农民都变成工人，变成市民。农业土地兼并，成立农业生产公司，雇佣工人从事农业生产。提高机械化程度，增加产量，提高效率，放弃小农业，搞大农业。这才是根本出路。

  一个国家现代化的过程，就是城镇化的过程。城镇化，首先是人从农村搬到城市，从农民变成工人。人的城镇化，才是真正的城镇化。人的现代化，生活方式先改变，思想才能跟着改变。生产方式，决定人的思维方式。当全民都变成工人了，那么需要的社会制度也会跟现在不一样。这些变化，都需要时间，不可能马上完成，关键在于：人的思想不是一天内可以转变的，人才是一切制度、法律、道德、生产，整个社会的基础。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2016-02-26 22:35
作者：S_Chen2013 时间：2016-02-26 17:59:51

  楼主能说说最近汇市，楼市，银放水和通缩之间的联系吗？

  --------------------------------------------------------------

  人民币汇率最近比较稳定，是因为美国经济数据一般，加上年初全球股市下跌，美联储主席出来说，考虑负利率的可能性，造成市场认为，美国将不会再加息，美元指数应声下跌，人民币贬值的压力就小了。

  所谓放水是指1月份M2增长率达到14%，超过去年水平。市场普遍认为，低于14%叫稳健，高于14%叫适度宽松。而且因为经济下滑，尤其是出口下滑厉害，市场普遍预期人民币会进一步宽松。

  通缩是一个全球的现象，在全球央行大放水的前提下，物价水平上涨缓慢，经济上涨乏力，这个现象从2008年金融危机以来，一直持续。主要是源于没有经济增长点，企业盈利能力没有好转，也没有新兴产业（美国的科技创新有方向，但是没有巨大突破），更没有新兴的市场（类似于中国这样庞大的市场需求被释放出来）。由于没有盈利项目，所以央行放出来的钱，大部分没有进入实体经济，毕竟生产已经过剩了，投资这些过剩的项目肯定赔钱，所以企业也不会去搞。这些钱都进入了资本市场，比如：股市、债市。所以，欧盟、美国、日本股票价格连续几年上涨，各种债券销售火爆。

  钱没有进入实体经济，就业水平没有明显改善。加上美国加息，大宗商品价格暴跌，导致各种原材料价格下跌，商品价格就涨不了，这就形成了通缩。实际上也不算通缩，仅仅是上涨速度比较慢而已，毕竟央行花花的大把印钞票。

  中国房价要暴涨，我去年5月份就说了，现在只不过兑现了。这属于政府实在没办法，又回到拉抬房价搞经济的老路上。这个做法，全世界通用。大量印钱，导致资产价格上涨。中国股市不灵，房地产一直都不错，所以房价就涨了。



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2016-02-26 22:52
@kulese    2015-01-26 17:56:50
  插播一下，今天股市涨了，兑美元跌了。这跟石油大战中，中国所处的地位直接相关。以后会提到的，各位别急。先剧透一下，股市还会涨，保守估计应该能破4000点。但是，风险和不确定因素太多，楼主已经撤了。有钱任性，胆子大的同学，可以继续参与。赔了，我不负责哦。我就是说故事，大家娱乐。
  -----------------------------
  @u_109365509 2016-02-22 14:20:45
  楼主做什么的?
  -----------------------------
  这个话是我写的，当时是牛市2浪回调的时候，我们当时认为2浪应该会回调比较深，差不要到2800左右，所以规避2浪风险，所以先清仓了。

  事实上，我们投资的证券股在在12月就已经出了主要仓位，当时认为已经上涨初步到位，有回调风险，所以调仓了。

  1月中旬认为2浪回调可能不远了，就出清了主要仓位。我们当时认为，牛市过4000点是大概率，这个也写了。如果2浪回调比较深，跌下2900，那么后市就会很高，有多高，就不好判断了。如果2浪回调比较浅，不下3000点，那么牛市4浪回调之后，就非常危险。

  这个判断是基于大资金运作规律的一般判断。结果2浪没下3000点，与我们最初的判断完全相反。3浪开始上涨，我们才匆忙建仓，少赚了很多钱。然后，就是重新研究主力意图，从新制定策略。也就有了我《牛市合适崩盘》帖子里的那些分析。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2016-02-26 22:58
细心的朋友可能已经看到了，这个帖子我停更的时间是3月份，正好是3浪开始涨的时候。

  然后再开始写，是4浪回调以后。4浪以后，我们就清仓了。机构的清仓，跟普通投资者的清仓不一样的，所谓清仓指的是把主要仓位出清。保留2-3成机动仓位，维持机构运作。公司养的人，不能闲着不是，呵呵。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2016-02-29 22:39
@2016生活会好起来 2016-02-29 15:49:46
  楼主，我有几个问题不明白，烦请指教。

  你说中国的M2增长，大部分又流进楼市了，导致楼价最近的暴涨。我在上海，这种感受比较明显。身边有几个朋友买了房几个月内就涨了一百多万，比上班挣钱快多了。但是，照房价这样涨下去，或者说再涨个半年一年后停在高位不动，国家经济是不会崩盘，但是百姓的日子要怎么过呢？政府不会考虑这个问题吗？
  而且据我从身边买房的朋友那里了解，目前买房的很多是改善性需求，投资买房的不多，反而很多有N套房的人在出手房产。我怎么觉得这么像股市里庄家出货小散接盘呢？不知道我这个比喻对不对，会不会若干年后，现在接盘的小散就被牢牢的套在高岗上呢？当然，房屋还是比股票好的，房价跌了至少还算捞到一套自住房，股票跌了就变成废纸一张了。.
  -----------------------------

  能感觉楼市是庄家出货，小散接盘，说明你感觉挺灵敏嘛。我不说了，认为楼市就是股市2015年的4500点嘛。买房都是自住的，反正是自住，房子砸在他们手里，也是住，能买得起的都是有钱的中产和中产以上阶层。小老百姓已经买不起了。他们的钱，政府圈了，就圈了，也应该。

  去年5月份，我就说房价要涨，股票要跌。中国房地产未来会怎么走，取决于政府的经济改革。如果改革决心大，比较顺利，就会让房地产一跌到底，为其他产业腾出资金和人才。如果还跟温总理一样，遇到经济危机就搞房地产，那么一线城市和人口流入的2线城市就会持续暴涨。

  我本人比较看好这届政府，改革措施应该能到位，中国经济在经历阵痛之后，能够完成转型，甩掉房地产的包袱。也有很多人认为，到时候经济转型不成，房价也会暴跌，国内陷入中等收入陷阱，彻底拉美化。我不太同意这个观点。

  对未来经济走势的看法，每个经济学家和分析师都不同。我是谨慎乐观，认为中国经济应该转型了，政策也都对了，现在看实施的不算太到位，就看全球经济危机来的时候，政府的表现了。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2016-03-05 21:35
这个是baby写的

  有个段子很深刻地揭示了中国经济的这种尴尬：过去24个月里，我们把美利坚曾经奏效的救世良方挨个体验了一遍：1：凯恩斯主义的政府刺激需求；2：马歇尔计划的一带一路；3：克林顿的互联网加万众创新；4：弗里德曼的货币供给理论；5：里根的供给侧改革，哦还有熔断制；最后又回到我们熟悉的房地产拉动经济上……

  我从来没有在人类历史上，看到过那个国家是靠涨价来去库存的，也没在人类经济史上见过负利率。我们生活在一个神奇的时代，一个各国政府和央行，以违反人类基本经济规律为创新的年代。所以，大家见到各种奇葩的政策，不要再感到奇怪，为了短期利益、某些集团的自身利益，各种怎么看都是弱智的政策，一定会层出不穷。正所谓：有病乱投医，何况这个病大部分国家都得了。

  当前各国的问题都是债务太多，想解决问题，需要把以前的债务全部都赖掉。问题是欠钱的不是政府，就是大企业和金融机构，如果赖账会造成全球金融市场信心的崩溃，其效果和1929年经济大危机相当。那个政府也没有勇气承认自己还不起，只能把债务展期、再展期，同时降低利率，减少债务负担。寄希望于经济发展增速，税收增加，把这些债务还掉。

  在这个神奇的时代，财富想要不被血洗，只能购买资产。盈利能力好的公司股票，房地产，贵金属，什么保值买什么。

  再好的公司股票，在金融危机的时候，都会下跌。房地产在美国这样的发达国家是负资产，因为要收税，好在对于货币来讲，升值比较快，问题是当大危机的时候，房价一样暴跌。贵金属被各国联手压制价格。而且，真要是大规模金融危机，连美国都可以政府规定黄金价格。

  覆巢之下无完卵，真的大规模经济危机和金融危机的时候，啥都没用。不信的话，大家自己找几本1929年经济危机的书看看。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2016-03-12 16:47
我上次说没见过靠涨价去库存的，也没见过负利率，有朋友表示异议。这个很正常。我说没见过这两种情况，其实并不是两种情况没有存在过，而是进入现代市场经济以后，没有出现过。

  首先，说说靠涨价去库存。涨价去库存，是违反价格曲线的，不能单纯靠涨价完成去库存。那么靠涨价能不能去库存呢？当然能。满足以下前提条件即可：

  第一，控制供应量。让这种商品垄断经营，只有一个卖家，减少市场竞争。否则，商品本身就过剩了，别的商家不涨价，你独家涨价，结果必然是卖的更差。还有要控制这种商品的后期产量，造成未来可能稀缺的市场预期。

  第二，增加需求，减少替代性需求。这种商品必须要有市场需求，且没有太多可代替产品。如果这种商品本身市场上就没有多少需求了，涨不涨价，都没什么人买。光有需求还不行，还不能有替代性商品。比如，猪肉有市场需求，如果价格上涨过多，大家可以多吃鸡肉、牛肉、羊肉、鱼肉...少吃猪肉，上涨价格并不能带动销量。

  那么，从中国的房地产市场上看，涨价去库存，是不是满足以上条件呢？

  第一，现有一手房、二手房供应。4大中心城市严重不足，一线城市和个别二线城市不足，更多二线城市以及三、四线城市严重过剩。也就是说，供应不足的，就是没多少库存的，不需要去库存。供应过剩的，就过剩了，后期就算不供应土地，也过剩了。所以，占库存总量70%的三、四线城市，无论现在，还是未来，都过剩了。

  如果全面收紧土地供应，结果就是供应不足的大城市未来没有新土地供应，房价上涨预期强烈。供应已经充足的中小城市，现有的已经消化不了，库存靠一线城市涨价预期，可能有所消化，至少不会恶化。

  第二，放开农民进城限制，二孩政策，降低首付比例，取消限购...等等各种政策，都在增加需求。而且，一线大城市的核心地区就那么大，房子就那么多，不可替代。所以，增加需求，房价肯定上涨。有人说海外的房产，可以替代中国大城市的房产。我告诉你，这些买房的人，大部分还是要生活在中国，不可能把自己国内的房子都卖掉，跑去买很多1年也住不了几天的海外房产。而且，在发达国家，房屋出租不是好生意，很多国家是租金管制的。

  房价的这一轮上涨，原因就是这些。从经济学理论上看，中国一线城市房子涨价、限制土地供应、取消购买限制增加购买需求，必然导致房价上涨。



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2016-03-12 17:02
上面说了，涨房价去库存，是中国特色的政治经济制度下的产物。在一个土地私有制的国家，不可能实现。

  负利率，其实在人类历史上是有过的。当时的情况不叫负利率，而是叫保管费，还有手续费。现代银行业的鼻祖是欧洲的金匠银行，人们把金子存在他们那里，得到收据，用这些收据进行贸易交易。金匠银行家开始的时候，对金子的保存收取保管费，这相当于负利率。这个时候，法律上金匠银行家对于储户是有无限责任的，也就是说不能拿储户的钱去房贷、从事危险交易赚取利润。储户存的钱，扣除保管费，在法律上是储户的。如果金匠银行出问题，金匠银行家需要拿自己的家产去归还储户的钱。

  后来，聪明的金匠银行家发现，人们存的金子长期是不提取的，有大量的金子在自己的仓库里。如果拿这些钱去发放贷款，可以获得大量的利息收入。这些贷款利息，大大的多余保管费的收入，金匠银行家们开始给储户免费保存金子，后来发展到给储户发放利息，就有了现代的银行业。

  现代银行业在法律上有一个问题，就是存在银行的钱是谁的？也就是说，如果银行破产了，储户的钱是不是能得到全额的赔偿。从法律上讲，就是银行是有限责任，还是无限责任。或者，储户把钱存在银行，是投资，还是仅仅是储蓄。

  从西方法律体系上讲，银行是有限责任，储户既然得到了利息，就是投资。是投资，就有风险，银行破产，储户要跟着赔。这就是西方国家通行的法律。

  中国去年通过了《银行破产法》，从法理上明确了，中国的银行也是有限责任的，以后银行破产，只赔50万。




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2016-03-12 17:18
现在欧洲搞的负利率，不是金匠银行家时代的负利率。不是银行对储户收取保管费，而是中央银行对商业银行存在央行的储备金和超额储备金，收取负利率。目的是让商业银行去发放贷款，刺激企业投资，发展经济，不让这些钱在账号上睡大觉。这个政策可以说是白痴到了极点。

  银行不肯发放贷款，是因为好企业不需要贷款，坏企业银行不放心贷款。根本原因是经济情况不好。欧洲经济情况不好的根本原因，是政治制度有问题，尤其是奖励懒惰、惩罚勤劳的福利制度有问题。希腊就是最好的例子。欧洲不从自身制度上寻求改变，而是继续发币，购买各国政府债券，而各国政府融到资金之后，继续支持福利体系，继续养懒人。

  欧洲央行为啥出台这么白痴的政策，欧洲各国还一片叫好声呢？（除了德国）因为，大部分欧洲的国家，都是靠央行发币养活的。德国恰恰是欧洲那个干活创造财富的。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2016-03-12 17:22
@microhai 2016-03-12 17:04:46
  要想抑制一线房价，把大学搬移到二三线城市，一线城市多套房收房产税就可以搞定，可惜利益集团不可能答应
  -----------------------------
  如果你是大学教授，你会同意从一线城市，搬到二、三线城市吗？除了教育，还有医疗，还有各种工作机会。

  房价不仅仅是房子的价格，最大是房子所在位置带来的各种潜在价值。全世界一线大城市房价都贵，这是经济规律。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2016-03-12 17:40
@灵魂小飘 2016-03-12 17:33:32
  k大每周一贴，每天都在看有没有更新已成习惯！一线城市资源集中，降价难！会出现价格过高，有价无市情况？如果一直垄断稀缺商品，涨价总有顶点吧！
  -----------------------------
  涨到没有市场有效需求了，就该跌了。就是说，房价涨到大部分人都没不起了，就该跌了。任志强有一句话说的非常对：房价上涨不是因为大家都买不起，而是有很多人买得起。啥时候这些人都买不起了，或者找不到接盘侠了，就开始暴跌了。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2016-03-12 17:46
@jiaofu841003 2016-03-12 17:39:03
  k大，中国股市还有希望吗？
  -----------------------------
  中国股市挺好啊。2008年崩盘比这次严重，2009年不也涨起来了吗？后来猴市震荡了2年多。现在不也是猴市震荡吗？

  没有2014-2015年那样的大行情，像2015年8月底到12月底的波段，还是会有的。

  股市这个玩意，每天都有机会。短线赚钱，靠本事和运气。长线赚钱，靠眼光和毅力。



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2016-03-16 20:30
@玄鸟满天 2016-03-15 09:03:00
  当下时局的几大看点挺有意思的：
  1、国企改革承诺不下岗（因为国企都是关系户，真正一线员工和占编制的所谓领导占比高达1:3--1:5）；
  2、对外贸易寻求市场经济地位寻求一带一路，但是汇率管制关税坚挺；（赔本赚吆喝，汇率内外双控，进口关税至今不放开，强制资本国内空转所谓防止资本流失。）；
  3、房地产去库存；（一线城市楼价暴涨去库存，政府数钱数到手抽筋，全国土豪汇聚北上广，二三线城市实业凋零，人口......
  -----------------------------
  玄鸟兄好，你说的这些都不只是当下的问题，而是未来很多年中国要应对的问题。现在这个国际局势，这些问题都没有到大刀阔斧改革的时候，只能小修小补，先对付着。

  这些都是30多年发展速度过快，造成的后遗症。当时不顾政治、法律、自然等环境的协调，经济上一路狂飙，必然导致社会发展失衡，想要纠正这些问题，不是一朝一夕，改革需要动大手术。

  在社会问题上动大手术，需要社会各个方面的配合，现在国内的问题不小，但是还没有到崩溃的地步，没有到以前的玩法彻底失灵的时候，各个方面都有惰性，习惯性思维，既得利益。穷则思变，现在大家很富，大改变会令很多人起来反对。

  2008年金融危机其实是个很好的改革窗口期，全世界都不好过，我们当时如果下大决心，花大力气改革旧体制，很容易成功。可惜，当时的2位领导人手腕太软，把握不了全局。错失了改革的好时机。

  本届政府手腕够硬，改革方向正确，措施也很合理，现在就差在执行上。为什么现在执行得这么慢？下面在拖，上面在等。下面的基层政府得过且过，还能混日子，有既得利益，能拖一天算一天。上面在等全球的经济危机，把日子不好过的责任推给国外。这涉及到政府公信力，甚至合法的执政基础问题，不多说了。

  从去年开始，商界说得最多就是创业，其实都是扯淡。房地产不倒，中国其他的产业都发展不起来。真正的企业家，现在都在布局，危机、危机，危险过去，才有机会。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2016-03-16 20:55
老放牛的芝麻： 黑名单 举报  2016-03-16 20:43:31  评论

  房地产不倒，中国其他的产业都发展不起来。赞!


  -----------------------------------------------------------

  不用赞，这是一个基本的道理。社会的人力、物力各种资源总是有限的，当这些经济资源都集中到一个产业的时候，只有相关产业能发展，其他的产业都会凋敝。某一产业发展得越大，其他产业越萎缩。

  如果是完全市场经济，某一个产业发展过渡，会导致泡沫崩溃，经济危机，这个产业发展到完全满足了市场需求，崩溃了，就不会在大幅度发展了。人才和资本会转为发展其他产业，追逐下一个泡沫，创造新的经济增长点。这是基本的经济发展规律。

  全世界最好的经济泡沫，就是科技泡沫。因为，科技泡沫把人才和资本，都投入到科学技术上，最大程度上推动了生产力和人类社会发展。而且，会形成人人爱学习，肯钻研的社会风气，一个国家如果肯认真搞科研的人多，人口素质能不提高吗？人口素质高的国家，必然富裕，必然强于其他国家。最典型的例子就是：以色列。

  如果一个国家的体制，让人才和资本都去盖房子、去钻营权力，社会财富按照权力大小分配，不按照正常的市场规律分配，最后的结果就是全国都是房子，都是贪官。

  种瓜得瓜，种豆得豆。什么样的政治制度，一定会有什么样的经济结果。这也是全世界美国的科技发展最快，全世界的人才都跑到美国去创业的原因。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2016-03-16 21:10
今天推荐几部经济学入门读物，有喜欢经济学的朋友可以看看，把里面的道理真搞明白了，经济学就学通了。好像逻辑思维里也推荐的是这些：
  《国富论》，经济学开山鼻祖，什么时候看，都是那么发人深省。

  《一课经济学》，用最直白的文字，讲述经济学中最关键，最深奥的道理，其意义直追亚当·斯密的《国富论》。

  《金融的逻辑》，作者陈志武，结合中国的社会、人文环境，把金融讲得清清楚楚，明明白白。

  《跟女儿一起聊商业》，作者陈志武，可以当做MBA教材的微观经济学论述。

  《市场的逻辑》，作者张维迎，通俗的市场经济学论述，学术感多一点点。

  《经济学通识》，作者薛兆丰，用市场经济理论分析身边的事情，让你明白经济学在生活中的运用，基本理论和《一课经济学》差不多。

  这几本，是我读过的经济学通俗读物中，最有可看性，最通俗易懂，把道理讲述得最明白的书了。不喜欢看书的，可以去喜马拉雅，下载音频，听也能听懂。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2016-03-23 22:03
@天边一片白云 2016-03-23 21:30:02
  比利时爆炸，真像K大前面说的，欧州出大问题了。
  -----------------------------
  欧洲的种族冲突、宗教冲突、文明冲突，仅仅是个开始。我之前是没有预见到欧洲会是由于穆斯林和西方冲突而引发混乱的。我认为最可能的是社会底层和精英层的冲突，而引发社会动荡。可能是由于我待的国家是德国，德国当时的移民政策非常严格，有一些阿拉伯人，但是德国的法律也非常严格，这些阿拉伯人最多仅仅是小偷小摸，没有敢成群结队犯罪的。法国、英国、比利时阿拉伯人闹得非常厉害。

  默克尔的难民政策，也有可能是转移国内矛盾，把社会精英和底层民众的矛盾，转嫁到全体德国人对阿拉伯人的仇恨上，类似于希特勒的做法。等于在国家内部，找一个外来的敌人，这样就避免了内部斗争。

  一个社会如果经济情况好，大家的日子都好过，矛盾就少，因为大多数人忙着工作、娱乐。如果经济情况不好，生活质量下降，大家失业，整天为柴米油盐发愁，就会有愤怒在心中集聚。当这种愤怒变成整个社会的愤怒，就需要发泄出来。发泄的方法，无非只有两种。第一，在外部找个敌人，也就是敌对国家。第二，就是在内部找敌人，所谓人民的敌人。

  欧洲和美国通常的做法都是在外部找敌人，不惜发动战争，毕竟打赢了还能抢不少东西回来。从罗马帝国、到后来的十字军东征，甚至到一战、二战。中国人比较习惯，从内部找敌人，就是对自己人下手。这是由于我们古代的时候，周边国家都是穷鬼，抢他们是抢不来东西的。中国又是农耕文明，要游牧民族的草原也没用。相反，在内部把大户人家的土地分了，穷人立刻就有了最重要的生产资料--土地了。

  说到底，一切的道德、法律、民族文化、传统，都是生产方式造成的，都是经济的后果。而经济说到底，是人类为了生存而进行的一系列生产活动，已经与之配套的制度性安排。生存，决定一切。




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2016-03-23 22:16
问题就来了！

  当今的社会是以欧洲文明为基础的商业文明，内斗的文化传统，明显已经不适应这种新的国际竞争环境。但是，中国人有几千年的内斗文化，内战内行，外战外行，耗子扛枪窝里横。

  在欧洲待了近10年，我可以负责任的说，在国外欺骗中国人的，主要是中国人。就像当年把华人骗到美国做苦力的，主要是中国人一样，外国人也是利用中国人来欺压和欺骗中国人。这种现象，在中国100多年的近代化中，非但没有改变，反而愈演愈烈。

  大家这两天可能看到了，国人在泰国旅游，拿盘子抢虾吃的事件。现在这个事件反转了。原来国人抢虾吃，是因为那个餐厅是旅游团指定的，自助餐其他的饭菜都很少，仅仅虾的供应还算充足，主要是虾在当地便宜。而且，餐厅不怎么提供餐具，服务员又比较懒，让顾客自己拿盘子自己盛。出于多年在国外的经历，我完全相信这种说法，深信不疑。因为，这些旅游团在欧洲，也是这样欺负游客的，而旅游公司都是中国人开的。只有一种团是例外的，就是领导和家属组成的腐败团。因为团费和小费都特别多，所以接待特别周到。

  呜呼哀哉，国人自己人斗自己人的到底要斗到什么时候！！！！！！


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2016-03-23 22:30
突然想起，当年邓公提出，要先解放思想。历史不是忽视伟人的作用。一句解放思想，几乎可以和欧洲宗教改革相提并论。

  大家都学过中学历史，我们的历史教科书，反复强调都是文艺复兴，但是如果你问一个欧洲人，他们心中最重要的历史就是：宗教改革。没有把人的思想，从禁锢中解放出来，人就永远是奴隶。

  总体上讲，中国越来越开放，人民的思想也越来越开放，很多根深蒂固的思想毒瘤，已经开始被人们摒弃。可惜，速度太慢了。

  今天发了不少牢骚，没讲啥有用的。不过有一点，大家要注意了，就是欧洲要乱了。欧元和欧洲经济，未来恐怕凶多吉少。美联储在今年第二季度，再加一次息的可能性，现在是70%。6月加息的可能性最大。人民币下半年的贬值压力，会比较大。






<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2016-03-23 22:38
@lannanzhihua 2016-03-23 22:29:20
  贴子名是石油下跌,楼楼说下原油反弹结束了么
  -----------------------------
  纽约石油上半年有2个可能的顶部，一个是43美元，一个可能是47美元。以哪个为顶部，往下小范围震荡，现在不清楚。涨过50美元几乎没有可能性。理论上，4月份开始，石油应该开始见顶，开始小范围震荡。

  黄金和白银大涨的可能性也不大了，美元加息4月份可能性不算太大，黄金和白银应该也没有大跌。就等美联储再次加息了。我认为最大可能性是6月份。

  A股我一直没有说话，就是因为2会期间，主力维稳吃进了不少货，影响了运行进程，现在短线要怎么搞，我真判断不了。等到我能判断出中线方向的时候，再说吧，毕竟把握不大的行情，说多了容易误导大家。

  以上都是个人判断，不作为投资意见。




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2016-03-25 20:54
@kulese    2015-02-08 19:10:01
  前面说了，3、4、5线城市和部分2线城市，房价会跌，政府拿出它空手套来的钱，出来再收购。那么1线城市呢？1线城市，比如北京、上海，就不会放开限购。因为这里政治、经济、文化、教育、医疗等等资源绝对集中，房子的价格远远没有涨到炒家承受不了的地步，所以最有可能的趋势就是停涨，或者温和上涨，跑平通货膨胀。国内外来流动人口超过100万的城市，有22个。这些城市的对外吸附人口资源能力都很强，只要外来务工人员增加，......
  -----------------------------
  @基因与命运 2016-03-25 09:53:24
  这段话是楼主一年前写的，感觉楼主的意思是政府控制着房子的供应量，需求减少的时候，政府就减少供应来稳定价格。如果需求旺盛，政府就增加供应或者限制购买来稳定价格。按照楼主当时的意思，一线城市，比如上海的房价应该是永远稳步上涨或者暂停上涨才对。怎么现在的言论变成了最后一轮疯狂，准备下跌呢？
  -----------------------------
  这段话是政府对房地产的调控意图。从现在看，北京和上海的房价涨了10%多一点，并没有超出这个调控范围。全国也只有深圳疯了而已。政府想要房价稳定上涨，不能太快，也不能不涨。这种涨要持续到再一次全球金融危机，就可以放手不管了，该跌就得跌回去。

  等全球金融危机度过去，北京上海等一线城市的房价，还是会跟着通胀再涨起来。这是基本的经济规律。我去年的话，就是这个意思。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2016-03-25 21:03
@bywwshsh2015 2016-03-25 20:17:53

  K大好！
  一直关注K大的股市和石油两个帖子，感谢楼主的无私分享！  不管未来的趋势如何
  发展，对于野牛先生这样早已移民海外和楼主这样早已实现财务自由的人来说，可以通
  过资产配置分散风险，再大不了一走了之。楼里大多是小散，像楼主和野牛先生这样的
  既有实力又有能力的毕竟是少数。中国未来面临的人民币贬值和通......
  -----------------------------
  兄弟，如果你就是那么几万、十几万块钱，房子除了自住，都没有投资性的。就不用考虑什么人民币贬值不贬值了，真的，对你来讲没有意义。

  好好工作，提高自己的技能，多赚钱吧。中国又不会崩溃，人民币贬值也不会一下子就贬很多。好好过日子就行了。至于如果政治改革、经济调整不行，中国陷入中等收入陷阱，无非是日子难过，这种社会性的问题，不是小老百姓能解决的，只能随着时代的浪潮，随波逐流了。因为，你没有冲浪弄潮的能力，也没有逃跑的能力。

  小人物，在任何时代，都是这么悲哀，楼主也一样，真到了那个时候，很少有人能过好。覆巢之下无完卵。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2016-03-25 21:07
@sxjheroABC 2016-03-25 21:03:53
  房价现在背负的东西太多，地方政府的运营，银行的信用，困难企业的融资，以及害怕通胀大众抵御通胀的投资对象，等这是其上涨理由
  下降就一个理由，空置率(半年电表不走字的)
  暴跌不可能，三到五年，慢慢磨，但就是卖不掉，毕竟对普通人的大笔投资，慢慢来，股市死在抄底上，房市死在坚守上！
  -----------------------------
  中国房价在2002年跌过一次，2008年一次，2014年一次，每次跌幅都不算小，都是差不多30%。只不过后来又涨了。北京的房价，到现在还没有达到2014年年初的最高价格，而且差了不少。

  所以说中国的房价不会跌，是瞎说。现在的问题是，下次跌下去，是不是还能涨起来。




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2016-03-25 21:17
很多人都有一种通货膨胀的担心，媒体上也到处能见到这种说法。你的钱存银行，1年就贬值多少多少，bulabula。这种宣传不是鼓动你买房，就是投资股票。

  投资这个事情，最主要的是看时机。股市震荡下跌，大熊市开始的时候，投资股票肯定是弱智行为。中国房价已经涨到没有多少实际自住需求了，现在改善性住房和投资购房为主。大家要注意，改善性购房者，都是未来潜在的房价空头。因为，他们买了新的房子，现在住的房子就成了投资性资产，如果房价不涨了，很多人都会卖掉。

  一个好的投资者，经常是手握现金，等机会出现。机会什么时候出现，等经济危机的末期，所有的资产都已经快见底了，遍地便宜货。如果你手里没钱，能抢到吗？


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2016-03-25 21:30
@专业香香醋 2016-03-25 21:14:16
  K队长看到今天上海出的新政了吗？连续5年社保，基本断了很多人奔上海的路啊。
  -----------------------------
  今天不是说了吗？政府托房地产，不是让房地产快速爆发的，需要的温和上涨，有一个稳定的上涨预期。

  上涨预期，是最重要。就是让大家都觉得这个玩意，以后都会涨，才会持续有人跟进买入，没有人卖出。

  所有的投资泡沫，都是在这样的预期破灭的时候爆掉的。没有什么东西，是可以永远上涨的。

  投资泡沫的魅力在于，没有人知道它什么时候会爆破。所有人，都只能猜测、预测，谁预测的准确，就赚得最多。

  所以，中国房地产泡沫，什么时候爆掉，谁也不知道。政府也只能尽量控制，真到爆发的时候，也一样没办法。这叫市场规律。

  聪明的投资者，都是顺势而为。风险太大了，就先跑。跌得差不多了，就买进。评估资产价格，是一个非常综合的能力，不是靠一些数字就能搞清楚的。更多是对政治、经济、社会发展等综合因素的考量。

  为什么巴菲特、索罗斯是大师，而我们最多叫投资者。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2016-04-02 17:45
重庆房地产未限购限贷 五年仅涨12%说明啥


  近日上海市发布了《促进房地产市场平稳健康发展的若干意见》，进一步收紧限购、限贷政策：1）非本市户籍居民家庭购房缴纳个税或社保年限由满2年延长到满5年；2）二套普通及非普通住房首付分别不低于五成和七成。这一如期而至的被称为上海“史上最严”的楼市调控，旨在抑制上海楼市非理性过热。

  似曾相识的情形在五年前也曾发生于北京——2011年2月北京实施“限购令”、2013年4月提高二手房首付比例至七成，然而调控以来北京房价却上涨了44%，远高于同期20%的全国平均涨幅。可能有不少人认为如果北京当时不调控，房价会涨得更猛。那么又该如何理解重庆呢？重庆是全国一二线城市中唯一一个没有执行过限购政策的城市。事实上除了主要针对别墅等超高端住宅的持有税（且税率不高）之外，重庆几乎“放任”房地产市场，可是重庆房价过去五年却只涨了12%。

  为什么会越调越涨，不调反而不怎么涨？是因为经济增长快慢吗？2015年上海GDP增长6.9%，重庆增长11.0%。是因为人口流入多少吗？2015年上海的常住人口在近十年首次出现下滑，而重庆人口呈现回流态势。

  那么到底是什么原因导致了上海的高房价？症结主要在于供应端。

  土地供应不足。上海建成区面积占比、居住用地占比和容积率均显著低于国际都会水平，造成住房供不应求。即便与国内城市比较，上海建成区占比仅16%，也远低于27%的全国平均水平，说明仍存在大量农地。为了打开供应瓶颈，需要配合土地制度改革，而重庆试点的地票制度非常具有借鉴意义——地票即建设用地指标凭证，通过占补平衡的原则，既守住了耕地保护红线，又缓解了城市建设用地的紧张，每年为重庆多增14%供地。

  保障房供应不足。供应分层可以满足不同收入群体的住房需求，实现房屋的“消费属性”，而极大的降低其“投资属性”，从而也降低了房地产调控的必要性。重庆积极构建和完善住房以公租房为核心的住房保障体系，保障房供地占比达到22%，远高于上海的14%。

  既然是供应端的问题，在需求端着力显然是低效甚至适得其反的。

  首先，以户籍限制购买资格与户籍制度改革的总体思路不符。且上海的人口密度并不高，人口和GDP的集中度也不够，解决“大城市病”的焦点在于加强城市建设和加大土地供应，而非以限购措施阻碍人口流入。

  其次，首付款比例在中国仍然偏高。上海提高二套房首付，不仅与市场化改革方向不符，而且香港的经验证明在住房供给严重不足的大背景下，高首付比例会进一步恶化财富及收入分配。

  过往多年的实践已证明，需求端调控在长期是基本无效的。限购、提高首付比例、增加交易税等需求端调控手段，并未能制止过去五年的房价上涨。我们认为只有切实增加供应，加强分层住房市场体系建设，才能构建出合理、健康的房地产市场。

  ----------------------------------------------------------------


  中国四大一线城市房价高，确实有政府土地供应不足的问题，而且这是一个主要原因。那么一线城市的土地供应会不会放开呢？别做梦了，就那么多土地，慢慢的卖，就能多赚，你会一口气把它卖完吗？

  中国一线城市房价高的第二个主要原因就是，政治、经济、人才、教育、医疗等服务高度向一线城市集中。其实，这些问题在全世界都存在，只不过中央集权的国家更加严重。

  那么，是不是这样的城市房价就会一直涨呢？下面的文章，回答了这个问题。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2016-04-02 17:56
朱宁：为何泡沫越临近破灭涨幅越猛？

  文/朱宁 上海交通大学上海高级金融学院副院长
  随着近日某些城市房地产市场的再次大幅上涨，房地产是否能够继续作为中国家庭首要、甚至唯一的投资选择，再一次成为中国全国街头巷尾广泛为大家所讨论和争辩的一个热门话题。
  支持“泡沫论”的人认为，无论从房价对收入比、房价对租金比、历史涨幅（投资回报率），土地总价值等传统标准考量，中国的房价不但高，而且已经高得离谱。今后不要说是上涨，就算能不下跌，已属不易。
  然而，反对“泡沫论”的人认为，即使是经济学家自己都尚未就发达经济里是否真的存在有泡沫这么一个经济现象达成共识，更不要说在中国这么一个变换纷呈的转型经济之中。而且，很多看好中国房地产的人士会指出，房地产不但在过去十年曾经是中国最好的投资选择，而且最近在某些城市的明显价格上涨，也恰恰说明了中国房地产价格，至少是在很多一线城市，不但要涨，而且还会大涨。
  不错，泡沫的确可能是经济学家研究时间最长，但达成共识最少的一个研究领域。而泡沫的有趣和迷人之处，恰恰在于知道泡沫崩盘之后，投资者才有机会能真正知道谁站在了正确的一边。很多在泡沫期间赚得钵满盆满，不可一世的奇才，在泡沫崩盘后被证明不过是碰巧免费乘了一回过山车而已。
  泡沫之所以形成和崩盘，很大程度上是因为投资者对于不了解得事物（投机的对象）今后的价格走势产生的不同预期所导致的。泡沫形成的一个很重要的原因，并非在于投机的标的有任何长期投资价值；恰恰相反，而是往往由于投机者对于投机目标，抱有太多不切实际的期望。泡沫之所以形成，主要是由于投机者“买涨不买跌”的投机心理受到价格上涨的进一步强化。而泡沫之所以崩盘，往往也是由于投机者对价格上涨的预期变得越来越脆弱，投机意愿越来越弱，直到有一天可能一个看似微小或者遥远的蝴蝶事件，会彻底颠覆泡沫里的“疯牛”思维并引发泡沫的崩盘。
  更有趣的是，很多研究和历史事件表明，泡沫越是临近崩盘之前，涨幅反而特别大?回顾过去二三十年在全球出现的几次重大泡沫，无论是80年代末期的日本股市，90年代末期的美国纳斯达克市场，2007年的中国A股市场，往往是在市场见顶并且之后崩盘之前的6到12个月里，走出大幅疯狂上涨的行情。而等到泡沫崩盘之后，市场不但把市场见顶之前一年的涨幅悉数退回，而且还会跌回到远远低于市场最后的疯狂上涨之前的水平。
  【秒懂】中国房价：末日疯狂还是重获新生？
  但是，在如此疯狂的上涨面前，投资者很难不为之所动。即使是如老虎基金的创始人罗布森这样资深的投资者，也因为觉得看不到泡沫的尽头，而在互联网泡沫崩盘之前不久，决定解散自己拥有传奇业绩的基金。再早如全人类伟大的物理学家牛顿爵士，虽然在英国南海泡沫之初战斩获了丰厚的投资收益，但是没能顶住泡沫末期疯涨的诱惑，在投机狂潮接近崩盘的时候赌上了全部身家，最后当然也就落得了赔光全部身家的下场。牛顿在此之后曾经发出“我可以估算天体的距离，但是没法估算人类内心的疯狂”哀叹。
  那么究竟为什么泡沫在崩盘之前，涨幅反而特别惊人呢？究其原因可能有以下几点。
  首先，由于做空机制（融券机制，股指期货）的存在，在泡沫形成早期，市场上多空双方的力量是大体相同的。但是泡沫在经过一定时间的发展后，市场中的空方处于明显的劣势，不再能够对泡沫的膨胀形成有效的制约和限制。与此同时，出于对自己投资风险的关注，很多投资者看空但不做空（例如美国互联网股票泡沫期间的很多对冲基金），因此进一步促进了股市的上涨和泡沫的加剧。
  在这种投资情绪的变化鼓励下，缺乏投资素养和风险意识的投资者会越发地关注市场的短期走势，并且用这种短期走势来预测今后的长期方向。更有甚者，很多投机者对于资产的基本面价值和长期趋势已经完全不关心，只希望能在短期的大涨中多赚快钱。美国互联网泡沫中在公司上市当天开盘后买入股票收盘前抛出，中国权证市场里在权证接近到期几乎没有价值时仍然在同一交易日上午买入并在收盘前抛出的“翻盘侠”们，就是这种投机心理的极端反映。
  其次，随着泡沫的演化，越来越多的投资者已经开始意识到泡沫的存在和风险的累积。和泡沫早期不同，理性的投资者开始意识到投资价值的萎缩和投机情绪的蔓延，在这种环境下，为了能够吸引理性尚存的投资者入市，市场必须提供更高的短期收益率，以吸引那些已经对市场产生怀疑的投资者。虽然这些投资者自己也对于泡沫能否持续下去没有把握，但短期的收益率如果足够高的话，也足以利令智昏，投资者希冀在今后的博傻中能够顺利地把泡沫资产转卖给比自己更贪心的韭菜。
  而且，由于随着泡沫发展，大多数资产都显现出明显“不靠谱”的趋势，因此投机的热情就会聚集在更少的投机标的身上，因此造成优质资产，明星资产，在泡沫崩盘前特别引人注目的上涨。在上世纪90年代美国互联网泡沫中亚马逊，雅虎，都曾经是这样的泡沫“明星”，享受了股价在泡沫见顶前几个月还翻番的泡沫红利。但即使是这样的“明星”，最终也没能逃脱在泡沫崩盘后股价下跌90%的命运。
  再有，就是泡沫末期预期的一致性。如果说泡沫初期市场上还存在大量对于今后市场预期的不同意见的话，接近泡沫崩盘的时候，市场上往往形成了一种泡沫一定会一直持续下去的高度一致的意见。例如在日本80年代末的股市和房地产泡沫，美国90年代末的互联网泡沫，2007-2008年全球的房地产和股市泡沫崩盘之前，都存在着这种“这一次不一样”、“泡沫本来就很合理”的社会认同。
  然而，这种意见的高度统一虽然表面上看似有利于泡沫的刚性化，其实反而是泡沫最大的敌人。由于几乎全市场的投资者都相信并不存在泡沫，因此所有投资者都认为市场具有投资价值，因此所有投资者都已经买入了泡沫资产。但问题由此而来了，如果所有的投资者都已经买入了泡沫资产，那哪还再有韭菜来充当“接盘侠”的角色呢？如果没人接盘，那么投资者拥有的，不过是“有价无市”的纸上富贵罢了。


  ----------------------------

  中国的房地产一定有崩盘的时候，但是我认为现在大家预测崩盘的时间都不靠谱，包括我自己的预测。

  因为，中国楼市什么时候崩盘，需要看政府什么时候需要楼市崩盘，以便为重振制造业，进行产业结构调整，为全民创新创造条件。

  这完全是一个政府主导的事情。大家只能推测，政府在什么样的内部、外部环境下，才肯放手。

  中国的土地是国有的，政府只要停止供应一线城市土地，房价马上就涨。这个跟日本房地产泡沫，有着本质区别。而且，中国政府有着社会各种资源的绝对控制权，只要资源持续向一线城市集中，那么房价很难说。唯一的变数，只有资本外流，外汇减少。

  我是基于政府想要振兴制造业，想要经济转型，谋求可持续发展的前提下，预测政府会在美国再次经济危机的时候，放开房地产市场，跟全球同步让资产价格下跌的。类似的情况在2008年发生过一次，但是当时的政府没有守住底线，再次大搞凯恩斯主义，搞地产拉动经济。下一次，政府是会从中国长远考虑，还是继续饮鸩止渴，只有天知道。

  关于应该买房，还是应该卖房，其实就是赌博，赌政府政策。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2016-04-02 18:26
前面说了，房价上涨的动力，主要有三个：

  第一，土地供应不足

  第二，资源过度集中

  第三，货币超发

  前两个问题是解决不了的，一定会持续。第三个问题，现在全世界都在搞超发货币，除了美国。2008年金融危机，首先搞货币超发的就是我们国家，然后美国才跟进。

  但是，全世界其他国家，仅仅使用货币政策。这些超发的货币大部分没有进入实体经济，因为他们的银行体系是私有的，会对发放贷款负责。钱不可能大量的贷给亏损企业和地方政府。中国除了货币政策之外，最关键的是财政政策。也就是允许地方政府、国有企业大量举债，以谋求创造就业和经济发展。这造成了大部分产业的产能过剩问题，和地方政府还不起债的问题。

  这两个问题在2015都有所爆发，中央政府搞了地方债置换和去过剩产能，两个专项改革，现在看效果非常一般。今年有开始搞，企业债转股，想要赖掉银行的贷款。

  债转股这个玩意儿，是非标准化的一种手段。本质就是把企业欠银行的钱，转化成股份，这样企业不用还钱了，负债一下子就没有了，资产负债表一下子好看了，又可以融资了，吃亏的是银行。如果是上市公司，银行还容易处理一些，只要把股票在市场上卖掉变成钱，就算是顺利退出了，倒霉的是股民而已。问题是大量贷款，都是那些非上市公司的。这些公司的经营情况各有不同，很难让银行同意。

  上一次债转股是朱镕基总理搞的，当时的做法是转股完毕后，所有的股份全部由4大资产管理公司收购，1998年一共收购了1.4万亿人民币的银行坏账。这些资产毒垃圾，现在大部分还停留在4大资产管理公司的账面上，有多少已经处置了，只有天知道。而当初购买这些资产毒垃圾的钱，是财政部给的，实际上就是央行超发的。

  如果这次还这么搞，央行超发货币，转给财政部，购买企业欠账、地方政府抵押资产，恐怕不太现实。因为地方政府债最少的统计口径也超过28万亿，企业拖欠的贷款已经形成不良贷款的，估计也要有20多万亿，还有大量的贷款属于风险未知。

  至于，中央政府打算怎么处置这些问题，现在还没有结论，更没有合理可行的措施。

  根据全世界经济发展史的规律看，一个国家的经济一旦到了这种情况，会采取的措施就是赖账。赖账的2个手段，一个是超发货币，另外一个就是破产清算。

  货币超发大家都懂，就是通货膨胀。破产清算，就是把欠钱的企业资产算一算，有多少还多少，没有就不还了，欠的钱彻底一笔勾销。

  一般情况下，如果货币超发能解决，不搞破产清算。2008年美国金融危机，就是彻底的对房地美、房利美债券的破产清算造成的。最后，美国政府还是没有胆量彻底清算，才超发货币收购了这些债券。属于2个手段结合使用。

  我个人认为，中国下一个阶段，也会把2种手段一起使用，破产清算，会造成资产价格下跌，经济危机。然后用通货膨胀对冲一部分经济下滑的动力，拖着不产生社会动荡，完成中国经济的软着陆和经济转型。






<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2016-04-02 18:58
大家可能会觉得很奇怪，如果货币超发，通货膨胀，资产价格就会涨，怎么会又资产价格下跌呢？

  这里面有顺序问题。就是政府觉得经济需要调整结构，货币政策和财政政策就会缓一缓，资产价格就会下跌。等经济数据有差得不行了，货币政策和财政政策就加大力度，资产价格又会涨。这回造成价格波动比较剧烈和频繁。

  而当全球都危机的时候，政府就可以把危机的根源推到美国身上，把经济转型当成首要认为，这个时候货币和财政政策应该不会像2008年那么搞。反过来让该跌的跌，该出清的产业出清，该破产的企业破产，为经济转型制造条件。因为，谁都明白政府白白养着这些效率低下的落后企业，让地方政府靠卖地赚钱，是不可持续的发展方式，经济转型是必须的。

  以上都是本人的预测，仅仅是一家之言，大家当一种观点就好，不要太认真。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2016-04-09 14:58
@2016生活会好起来 2016-04-08 11:21:56
  楼主，我有个问题不明白，楼主有没有考虑政策持续性的问题？如果本届政府正如楼主所想，在美国下次金融危机时推进国内改革。如果美国金融危机两三年后就出现，当然没问题，本届还有大把时间推进改革。如果美国金融危机恰好在本届任期快结束时出现呢？本届改还是不改？不改，经济持续恶化，当然烂摊子肯定由下届兜底。改，时间不够了，而且不能保证下届会延续这个政策。所以我估计本届是不改了。所以这个事情最后要看天时吗？
  -----------------------------
  第一，美国的经济拖不到那个时候。第二，中国的政策在危机的关头，一定会有持续性。因为中国的领导人，有选择接班人的权力。而且，退位了，不代表就没影响力了。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2016-04-09 15:22
最近什么都不写，主要对行情比较迷惑。美股基本上又见顶了，欧洲和日本的股市已经见顶之后开始下跌，WTI原油上半年以43美元为顶部的可能性增大，黄金依然在小范围徘徊，美联储6月份加息的预期非常强烈，可能性在70%以上。

  A股运行到了一个往上没多大空间，往下挖坑不知道深浅的时候。大宗金属回暖，是因为中国房价上涨，房地产投资增加，市场对中国政府刺激经济的预期增加。但是，这种回暖注定是阶段性的，中国政府的刺激政策现在效果越来越差，带来的经济回暖时间越来越短，意味着经济波动风险越来越大，导致结果就是大宗商品底部剧烈震荡。

  未来的几年，都是经济风险集中释放的时间，说白了就是全球经济危机共振，金融资产波动剧烈的时间。好处是，波动剧烈，做多了利润丰厚，坏处就是，行情不容易把握，错误率较高。在大清算的时候，华尔街那些高级投资经理们，最后赔钱的比例都在80%以上，所以，朋友们继续玩这个游戏，多关注关注风险。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2016-04-09 15:40
@高空自由落体 2016-04-07 12:35:26
  楼主非常佩服您和赞同您的很多观点，很正确也很有道理，如果欧洲出现暴乱，美国也出现经济危机那将来的日子看来真的会很难过，企业必须降低负债，对于油价和大宗怎么看，为何忽然出现大幅度的上涨？第二对于股市还是您之前的判断吗？反弹高度在3300左右？
  还有就是之前说要给大家画一下未来A股的可能走势图，现在不想挨骂，不画了。

  大概说一下，仅供大家参考，不作为指导投资的意见。我认为A股现在的走势有三种可能。

  第一种，概率50%。在2800一线震荡，时间超过3周。然后暴跌几天，到2450左右止跌，反弹。反弹高度在3300左右。这种走势的内在含义是，主力在2800一线建仓，下杀消灭恐慌盘，打爆融资盘，有利于筹码收集。

  第二种，概率40%。在2800一线震荡，时间超过3周。然后开始上涨，上涨目标不确定，因为不能明确主力吸筹是否顺利，以及仓位情况。

  第三种，概率不足10%。现在马上把大盘拉起来，上涨目标3400。主力吸筹不足，拉起大盘不可能太高。属于市场短期做多热情很高，主力顺势做一波短线，先赚点过节费的行情。我认为可能性比较小。

  第四种，概率小于1%。大盘一路震荡下跌，跌到2000点。

  国内股市参与资金明显不少，现在跌回2000点可能性非常小。而且经过2014-2015一年半，国内很多公司业绩是有增长的，理论上2400-2500之间，是符合价值投资标准的。这个位置会有很多价值投资者建仓，这样对主力往上拉抬是有巨大的帮助。

  我们认为，2400-2500之间是中期A股的底部区域。在美国没有发生系统性金融危机之前，不会跌破。

  以上仅仅是一家之言，仅供大家参考。
  举报 | 3482楼 | 打赏 | 回复 | 评论(11)
  kulese： 2016-01-22 21:01:01 评论
  说了三种可能，结果写了四种。最后一种，我认为基本不可能，所以不算，呵呵。
  -----------------------------

  有朋友翻出了我一月底的判断。两个多月过去了，A股以2800为中线，在400点的范围内震荡，时间超过了50个交易日。期间2次下探2638，剧烈震荡，形成一个比较完整的W形态。

  现在有两种观点。第一，认为是对称双底，主力洗盘完毕，后市看涨3200.第二，认为是对称双顶，从成交量变化上也支持这一观点，。主要依据是两会行情影响主力洗盘，主力在二次探底的时候，下跌幅度不够，两会期间吃进筹码成本过高，所以在3000再次出货。后市要再次下探挖坑，而且坑要深过2638.现在主流观点是第一种。我一直都是非主流，大家都懂，呵呵。

  从短线上看，3000点这个位置超过15个交易日，无论如何都需要挖坑了，两种观点的分歧在于坑要挖多深。如果是要快速拉涨3200，必须要控制在2850之上。如果主力今年想做得更高，就得跌破2638.

  下周就出结果了，大家拭目以待吧。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2016-04-09 15:47
既然说到股市，就把超短线的也说说吧。

  周一反弹的可能性大，现在就是要看反弹的强弱。如果是弱势反弹，没有能够收复3040，短线对应一个快速下跌的可能性大。如果是强势反弹，顺利收复3040点，说明挖坑就到2960，后市加速赶顶，冲击3100的可能性大。

  中线现在不明确，是双底还是双顶，只能走着看。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2016-04-15 20:55
@lamso 2016-04-11 00:23:46

  再分享几种可能的分析逻辑：
  一、主力如已有大量筹码。在三月份的连涨趋势中，盘面是上涨无量下跌也缩量，说明近期无较大规模的场外增量资金，靠场内散户的存量资金能在主力大量出货的情况下抬这么高的轿？还是主力手中大部分筹码还很牢固？此时如果开启连续大跌的逻辑是什么？是钱多人傻还是任性？
  二、主力如有一定数量筹码做波段。那么假定在3月下旬主力已完成大部分出货，那么其手中筹码已不多，大部分已交回散户手中，在没有有效持续做空工具的情况下，主力手中剩下少量的筹码有何能量大幅杀跌？散户主导的市场只能是个死市。
  三、主力如仅有少量筹码。你信么？自从人类社会出现股市以来，有主力金盆洗手的先例？散户主导的市场大幅杀跌的逻辑又是什么？

  -----------------------------

  主力从1月份开始洗盘、吸筹，拉抬到现在这个位置，吃进了大量的筹码，在2900以后实际上已经出掉了一部分，目的是短期盈利，现在手里依然有大量筹码，这个判断我和你是一致的。

  但是，不是说主力筹码多就一定会拉升。前期洗盘时间过长，跟风盘比较多，加上2850婴儿底，2638尿片底等等宣传，跟风吃进的散户和机构都不少。大主力在3000一带洗筹乏力，抛盘太少，跟风盘认为形势一片大好，现在跑得也不多。

  这种情况下，是最麻烦的。套牢盘和现在位置太近，拉上去，套牢盘众多，一横盘套牢筹码就跑了，下面的跟风盘也都不是傻子，现在股市里傻子已经很少了，风险稍微一大，溜得比兔子还快。

  所以，这种情况下，要么下跌挖坑，要么剧烈震荡洗盘，直接搞上去，比较不符合坐庄的思路，比较坐庄最需要考虑的是出货的问题。

  股市这个东西，因为背后各家利益。所以，无论谁的分析，都只能做个参考。现在仓位重的，盼着上涨。现在仓位轻和观望的，盼着下跌，都有各种理由。

  我基金公司的研究员，运作的资金量比较大，警惕风险一般都在市场剧烈风险出现之前。看我帖子的朋友大部分都知道这个事情。小资金随时都可以跑，大可等下跌开始以后再跑。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2016-04-15 21:07
中国股市大跌，是不需要经济理由的。只要跌了，马上各种事情都能解释为利空。

  3月份的出口数据不错，但是仔细看就不是那么好了。比如，1-3月份，中国跟美国、欧盟、日本、东盟这些主要贸易伙伴的出口额，都是下跌的。出口数据好看，主要是跟巴基斯坦、孟加拉、印度、俄国等国的出口增长，还有更大原因是出口香港的贸易额，增长100%以上。出口香港，大家都懂的，我们出口香港的贸易额占总出口量的比重，一直都不小，其中有多少真实贸易，谁也不好说。

  GDP无论怎么粉饰，绝对数值都是6.7%，经济增速下滑，是无论如何都跑不掉的。另外，1-3月份为啥经济还能看，房地产价格大涨，大搞货币和财政刺激，就是根本原因。中国经济又从促改革，转回了经济刺激，搞房地产拉动的路子。打强心针，效果越来越差，而且起作用时间越来越短，这是有目共睹的。

  还有就是4月份以来，中国的债券市场一片混乱，企业和地方政府的垃圾债开始违约，导致大规模被抛售，很多新债券已经停发。最近媒体上一片喊好，好像中国经济马上又要腾飞了一样。每当这种时候，我心里都不踏实。尤其是券商的狗仔们，纷纷出来喊话，市场一致看多。股市又好像怎么也找不到大量的新资金进入。中国经济还没有见底，后面的熊路漫漫，熊市搞反弹，小心一点好。

  以上都是一家之言，需要上涨充分理由的朋友，去找券商们的研报，随时都能让你信心满满，充满股市大涨的正能量。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2016-04-15 21:26
前一段时间，美国评级公司下调中国的主权信用，结果中国政府、外交部马上跳出来大声反驳，国内的大部人不明白这是什么意思。老百姓也愤愤不平，认为美国评级公司看不起咱们。而大部分经济学家则不以为然，中国现在又不借外债，还出去海外投资，评级只能影响贷款和债券的利率，中国投资人，有P的影响。

  还有砖家也就是出来胡说一通，骂骂美国评级公司啥也不懂，中国GDP增速再慢，也比美国快两倍，压根就不明白人家调低中国信用评级是要干什么？

  这件事，我们要从李嘉诚跑路说起。李老爷跑路，肯定是跑路了，因为钱从大陆撤走了。李老爷的商业和政治嗅觉灵敏到让人羡慕，每次都能从高风险资产安全撤退，抄底低价优质资产。他从大陆的地产业撤退，这一点说明国内地产确实风险已经大到让他萌生退意。

  但是李老爷为啥把钱投资到英国的基础建设和民生产，为啥不是别的国家？这就要深思了。其实跟中国政府跑到英国去建核电站基本上是一个道理，中国政府向英国示好，进而展开深入合作。我们看看李老爷的发家史，基本上就是跟着党政策走的历史，香港几个大家族都有党代理人的意味，这是香港人都知道的秘密，李老爷去英国投资，是给政府打前站的。这也是李老爷虽然跑路，政府却对他在国内留下的产业没有任何动作的原因。

  中国和英国的合作，最主要的就是金融方面了。伦敦金融城是世界第二大金融交易中心，如果考虑到债券衍生品交易，可能从交易量上看，伦敦还在纽约之上。这主要是2008年金融危机之后，美国加强了这方面的监管，华尔街的很多交易就转移到了伦敦，毕竟现在的金融交易，仅仅是敲敲键盘，签几个协议就搞定了，转移阵地非常方便，一个金融中心，主要看愿意在这里交易的投资者的多少。伦敦金融城作为世界第二古老的交易中心，信誉还是杠杠的。

  中国和伦敦金融合作，最主要的目的有2个。第一是人民币的国际化，就是人民币离岸业务。美国纽约不肯干这个事情，伦敦就成了做好的选择。

  第二是融资。中国的外汇储备，除了应对资本外流，剩下的都是有投资方向的。政府层面主要就是收购海外的矿产资源，港口、机场等基础设施，企业层面就是收购一些高科技公司和没落的品牌。外汇储备看似很多，其实真花的时候，根本不够用。而且收购这些东西，都不需要金融城帮忙。

  那么中国需要什么融资呢？这叫要说到亚投行。大家普遍认为，亚投行资本金不过1000亿美元，修几个港口、几段铁路就花完了。其实，这是对亚投行这类国际合作组织的功能完全不了解。亚投行最主要的功能不是贷款给各个要搞项目的国家，而是帮助他们融资。基本上主要功能就是保险，为亚洲需要贷款搞基础建设的国家的贷款项目承保，然后让这些国家可以在国际金融市场上发行债券融资。

  这些亚洲国家普遍信誉比较糟糕，比如：菲律宾、印尼、泰国、孟加拉...算了，这些东南亚和南亚国家，有一个算一个，没有信誉好的。信誉不好的结果就是在国际上很难融到资，融到了利率也非常高。现在跑出了几个大哥，中国、德国、英国、法国出来给他们做保，还交了保证金，说他们还不了钱，从保证金里扣。这样国际投资人就容易相信了。亚太地区的基础建设，需要15万亿美元以上的资金，如果亚投行运作的不错，借钱搞建设的国家还款情况不错，这些资金就可以陆陆续续的从国际市场融到。

  美国人肯定不想看到亚洲国家通过金融、贸易等方式，整合在一起，这就是美国重返亚太战略的根本原因，也是中国南海出事，中国跟日本、菲律宾、越南等周边国家关系紧张，朝鲜总是捣乱，这些国际事件的根本原因。朝鲜捣乱，就是看准了中国现在需要周边国家和平的软肋，制造事端，跟各个大国要求援助。现在无论怎么看，都像是在帮美国。英国、德国、法国等国家都是花点小钱，给美国捣乱，看热闹不嫌事大。中国主导这个事情，是想看到亚太地区的稳定，对于中国来讲，稳定的周边环境能够促进贸易。另外，谁牵头做这个事情，就可以在事实上成为亚洲的老大。

  英国作为第二大金融中心，有了英国的支持，亚投行背书的债券，就可以顺利在这里发行了。对于英国，这是将是10万亿美元以上的大生意，而且是长期生意。德国法兰克福也想抢一杯羹的，事实上也确实分了一部分。

  以上这些就是从国际局势和战略上，对于这些问题的粗浅分析。




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2016-04-15 21:34
这里有一个关键问题。那些从来都是欠债不还的国家，如果真的拿到钱，有多少会成为政府腐败金，有多少真能搞建设，最后会不会还钱，只有天知道。亚投行干的事情，就跟2008年美国金融危机的时候，三大评级公司给垃圾资产CDO、CDS评优质等级一样，给垃圾国家的垃圾债券强行担保，最后的结果肯定是大量违约。

  美国搞的IMF是有贸易制裁、金融制裁、军事制裁等手段的，亚投行连P的保障都没有。不过好在最后赔了钱，都是国际投资人倒霉，主导这个事情的几个大国，最多赔掉资本金1000亿美元。

  这件事等于中国出钱，出力，拿自己的信誉，保障那些垃圾亚洲国家会还钱。相反，他们真不还钱了，中国也没有任何办法。

  好处就是中国主导这个事情，这些基础建设大部分需要中国的公司来搞，建筑材料都中国生产，中国的落后产能得到利用，中国貌似从中是可以赚钱的。

  亚洲的垃圾国家，啥都不用干，就可以白得很多基础设施，当地政府和官员还能搞搞腐败发财，理论上是乐得鼻涕冒泡。问题是这些国家政治体制混乱，搞大型项目各种反对党出来分利益，不给就游行示威，我们已经看到，这些猴子压根就没想过好日子，呵呵。英国赚到了债券承销收入，德国也可以卖出不少设备。

  那么谁会赔钱呢？国际投资人。这些国际投资人是谁？美国、英国、德国等发达国家的金融机构、养老基金。等这些债券违约引发金融危机，中国的很多投资机构一样会赔，基本就是全世界的有钱人赔。


  现在美国的评级公司，出来下调中国的主权信用。尼玛，亚投行担保的债券主要是以中国的国家信用为担保的，调低了中国的主权信用，弄得跟那些东南亚垃圾国一个水平，亚投行还有毛用，担保者的信用跟债券发行过一样垃圾，债券的利息没有降低一点。关键是这种垃圾债券，国外的大机构压根就不能买。

  因为他们投资是有严格规定的，垃圾国家的债券投资比例非常低。所以，美国鬼子的做法，简直令人发指，无耻之极。勿怪乎中国要跳起脚来骂，这玩意关系中国的一路一带战略，经济发展转型，亚太地区的稳定和繁荣，大亚洲的整合，中国在亚洲的老大地位...这些事情也是日本坚决反对的，比较日本当亚洲经济老大很多年。



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2016-04-15 21:41
今天把亚投行的真正意义，粗浅的给大家介绍了一下。

  从中我们可以看出，中国政府是有很多能人的，设计出这么高深的战略，能充分利用国际债券融资市场的金融工具，说明中国的金融战略水平再进步。

  中国在崛起的道路上，还有很多坎坷，但是我们无论在实力上，还是头脑上都在进步。

  要是，国内的政治再清明些，发展会更快。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2016-04-15 21:47
@sxjheroABC 2016-04-15 21:21:40
  现在这个搞法，两头堵啊！心塞的紧，还是核心层利益一点不能损害，能投机就投机吧！反正国家搞底层是肯定的了，是盯上老百姓哪点救命钱了，搞光，就有能好好卖命了！土豪打完了，轮到中农了，下来是贫下中农，楼主没打算开路吗？
  -----------------------------

  没打算跑了，我打算奋战到底。我看好，中国能走出经济转型的阵痛期，未来有更好发展前途。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2016-04-15 21:49
攻城狮T： 黑名单 举报  2016-04-15 21:46:25  评论
  GD老是用股市这个东西屠宰小散，这是为什么呢

  -------------------------------------------------------

  因为中国炒股的都是有闲钱的，个别拿养命钱赌股市的，是极少数。从这里敛财，不影响社会稳定。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2016-04-17 20:31
@baby30588 2016-04-16 23:18:09

  温州现暴出国内首例的20年住宅土地使用权到期续期的问题，那40年产权的商品房呢，二手房的土地使用权产权呢，如都以到时的土地价格来续期，这可是比交高额房租还要凶暴，这等于国民购了房，你不过是一次性交了高额房租或是说你是贷款20年在交房租，等你老了后差不多60-70岁了，你又得交钱了，或是说你人不在了，你的后代或是其它持有人又得交土地使用权的钱了，这样的话，会产生什么社会反响，政府会做出什么政策，如果是以当年的土地价格做续期，不尊重国民的居住权房产使用权，会不会引发社会恐慌或是暴乱呢，这个问题很厚重，相信K大会有解读或是说政府高层也会重视吧，这是关乎国计民生的大事。

  -----------------------------------------------------

  曾经有个朋友问我，房子土地使用权70年到期之后，国家会对房产怎么样？

  我想也不想的就告诉他，你想得太多了。你知道你买的房子，只有50年的建筑寿命吗？也就是说，这些高20多层的楼，设计和建筑的时候，它的寿命只有50年。按照中国的建筑标准，50年后他们都成危楼了。政府可以处于对人民生命财产的安全的考量，对这些危楼断水断电，劝居民搬离。你说我要是就不走呢？到时候房子肯定是有房产税的，对于二套住房肯定还不低，你有一套危房，停水停电不能住，不能出租，不能转让，二套还要交税，你说你能怎么办呢？

  当然，理论上国家对危楼搬迁，肯定也会给予补偿的，到时候补偿多少，到时候再说吧，几十年以后的事情了，呵呵。

  现在知道高层建筑的好处了吗？明白70年使用权的土地，是什么意思了吗？过好眼前吧。我们家的政策是，房子买了，住10年左右，买新房搬家，旧房子先出租，等房价差不多有个高点，出手卖掉。在中国，最好永远住新房，这是我对看我帖子朋友的建议。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2016-04-17 20:44
周五关于美国评级公司下调中国信用评级的影响，其实没有写完，今天接着聊两句。

  这个事情其实也影响人民币国际化的。

  第一，降低中国信用评级，本事就是降低人民币信用评级，因为人民币是中国政府信用背书的。

  第二，人民币国际化是要外国人在贸易、准备货币上都用人民币。人民币作为储备货币，外国人拿在手里，就要有投资需求。一般情况，这种投资以投资一个国家的国债为主，辅助要投资一个国家的股票和商业地产。国债发行的时候，债券的利率是由信用评级决定的。信用越低，债券利率越高，而且债券等级太低，出于规避风险的要求，国际大的投资机构是不允许购买的。现在美国佬这么搞，明显是给人民币债券海外发行制造麻烦。

  第三，下调中国信用评级，有利于日本在亚洲的主导地位。因为，日本现在的信用评级比中国高。

  以上这些，都是能看得到的影响，还有很多不是那么容易看清的影响。

  这些都是美国主导世界金融秩序，给他们在金融战略上提供的政策性便利，可以比较容易的打击其他国家，本质上是不公平的。

  有朋友认为，中国给垃圾国家债券背书，去国际上圈钱，是不对的。其实，美国国债如果从技术角度，和以往的违约情况看，一样是垃圾债券，因为美元贬值的程度也相当严重。这个世界是由实力决定的，没有绝对的公平和对错。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2016-04-17 20:59
@lamso    2016-04-11 00:23:46
  K大的见解是透过现象看清本质，这一点比较赞。
  虽然不是说主力筹码多就一定会拉升，但边拉边出从目前来看比就地横盘更符合其利益最大化原则。现在这种情况下，是比较麻烦，去年9月、10月也很麻烦，如果前期婴儿底、尿片底等宣传是主力刻意而为，跟风也就在其考虑的范围内，大主力做盘都是有战略的，相比其战略目标的实现，这些麻烦都不算什么，。
  从筹码的角度看，下一轮大幅暴跌开启的条件是：一、主力筹码大部分已出；二、套牢盘相对集中下移。
  现在的情况跟去年10月底的反弹较相似，最大的差异就是上方套牢盘的占比不同，10月底约70%，现在约40%，这就决定了主力采取的策略或有不同。10月底套牢比例大，需要时间，采取深蹲（挖坑）、起跳（脱离主力成本区间、激活市场做多热情）、再横盘出货（兼振荡使套牢盘下移）；现在由于套牢比例没之前大，横盘时间不需要之前那么久，采取的策略可能是边拉边出（没有深蹲反而说明主力大幅拉升意愿不强），方便后面可以快速杀跌。
  进入3月中旬到现在，套牢盘的比例从原来约60%掉到现在只剩约40%，比意想中的快不少，照目前速度，5月中、下旬开始就会开始步入窗口时期，也有可能会等6月美国的加息，以便撇清责任，但无论国外消息如何，只要时机到了，作为主力主要工具之一的国内消息面就会密集配合，但这些都只是表象。

  预测时间窗口：5月中、下旬
  预测目标点位；3280
  主要变量：套牢筹码的转移
  预测走势：边拉边出的锯齿形走势
  操作建议：空仓，或持股但尽量减少频繁交易（避免左右打脸）
  -----------------------------

  说实话，对于A股的短期走势，我们现在都没有特别有把握的方向，这个地方可上可下，没有明确和详细的数据支持下跌和上涨。我比较谨慎，一是出于熊市搞反弹的谨慎心态，二是最近媒体的好消息有点多，但是大盘形态上没有要强劲上涨的态势，三是一种不祥的感觉。

  以上这些都不构成操作策略的明确指导。所以，现在看多和看跌的朋友，各自赌自己看好的方向。现在各路分析师的观点也明显分歧很大。我们奉行，行情看不懂就谨慎的原则。也有很多朋友信奉，行情看不懂就赌涨的策略。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2016-04-21 21:22
这两天股市下跌，很多人都在找理由，我个人意见，中国股市短线涨跌，不用找经济的方面的理由，没有意义。2014年资本外流，经济下滑的厉害，还不是走出大牛市。

  如果非要找理由的话，最近P2P金融整改，私募基金大整顿，导致各种理财、投资公司大跑路，算第一条。债券市场开始大面积违约，私企、国企甚至地方政府债券，开始公开违约，政府不在刚性兑付，算是第二条。

  私募基金大整顿，要求7月份之前，所有私募基金必须到证监会报备，按照新要求，80%的私募基金都将清盘。私募、P2P理财，过去几年野蛮生长，骗子占大多数，成立之初就没打算归还本金的公司，到底占到多少比例，只有天知道。他们保守一点的，投资高收益地方政府债券，激进的都进了股市。去年股灾，赚钱的是少数，赔钱的是多数。就算开始想好好做公司的，现在钱都赔了，也没法归还投资者了。最近，大量p2p金融公司跑路，就是政府要求大面积清查的结果，不清查让他们继续骗下去，后果更加严重。

  这些公司手里还有相当一部分股票，现在要跑路的，只能赶紧把股票卖掉，资金出逃。中国大部分私募，和P2P金融公司，本质上区别不大，公司管理层的股票投资水平都是散户级别的，去年赔得哭爹喊娘的占大多数。现在政府大面积清查，大盘上涨乏力，很多公司都选择先撤出股市再说，也合乎情理。手里有理财产品的朋友，最近小心一点，大银行自己发行的、保本型的除外。

  至于这几天黑色系金属、煤炭大涨，是由于发改委神经病，一下子批复了上百个铁路、公路和其他基础建设项目，加上房价大涨，市场预期中国要再次大搞基建、拉抬房地产。上届政府就总是干这种没脑子的事情。中国的资源全靠进口，你搞建设悄悄的搞，这些铁矿石啥的就不会飞涨，总是好大喜功，一次上马无数个大型项目，还一次性批复，等于在全世界拿着喇叭喊，我要大规模采购，这尼玛不是把把脖子伸出去给人宰吗？发改委这帮人脑子都是翔做的吗？

  中国房地产已经上涨半年了，前期购买力释放的差不多了，房地产销售将开始下滑，市场有滞后性，第二季度地产投资增速不会放缓，销售增速肯定要下降。第三季度，销售将开始大幅度下滑，投资增速也将放缓。做空大宗商品，6月底开始。

  农产品期货上涨，是今年厄尔尼诺现象严重，市场预期农产品将大幅度减产。农产品期货我从来不碰，玩这个的去看野牛先生的帖子。




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2016-04-21 21:24
@春风春雨惹人醉 2016-04-21 20:15:58
  这次K神和Lamso对股市的高层论坛，还是K神获胜，尽管我相信了lamso ,晕菜了，两大高手顶礼膜拜。
  -----------------------------
  lamso没有错，现在主力手里确实有很多筹码没有出。现在下跌不过是洗盘、挖坑。至于坑要挖多深，我也不知道。这种事情，只有主力庄家自己知道。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2016-04-21 21:50
@kulese    2016-04-21 21:24:10
  lamso没有错，现在主力手里确实有很多筹码没有出。现在下跌不过是洗盘、挖坑。至于坑要挖多深，我也不知道。这种事情，只有主力庄家自己知道。
  -----------------------------
  @toor00 2016-04-21 21:38:24
  也就是说，至少目前不会出现瀑布式的下跌（大部分货还没出），还是维持您前面的判断
  （货没出，要上涨先挖坑或剧烈震）
  -----------------------------
  挖坑就是要跌，跌多深谁也不知道。理论上，挖坑之前要跑，坑没有挖完之前不要进。至于个人怎么操作，现在套住的，是装死，还是先出来，随个人喜好。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2016-04-21 21:51
@飞快奔跑的馒头 2016-04-21 21:40:21
  k大，能给个明确的答复吗，现在中国是通缩还是通胀呢？最近论坛这个话题个路大神都有不同的看法，您是怎么看的，我是你的忠实粉丝希望您能给指点一下
  -----------------------------
  中国现在处于经济滞涨初期。所有，计划经济比较严重的经济体，最后都会滞涨。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2016-04-21 21:57
@飞快奔跑的馒头    2016-04-21 21:40:21
  k大，能给个明确的答复吗，现在中国是通缩还是通胀呢？最近论坛这个话题个路大神都有不同的看法，您是怎么看的，我是你的忠实粉丝希望您能给指点一下
  -----------------------------
  @kulese 2016-04-21 21:51:50
  中国现在处于经济滞涨初期。所有，计划经济比较严重的经济体，最后都会滞涨。
  -----------------------------
  这是一个经济学学术问题，基本没有意义。现在经济学上资产价格暴涨，比如房地产、股票等，不算在CPI里。中国的CPI统计方法，随时调整。啥东西不涨价，就把啥东西的权重提高。房价飞涨，货币发行增长13.3%，GDP增长6.7%，货币严重超过GDP增速，这叫经济增长吗？讨论这种问题，没有任何现实意义。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2016-04-23 20:41
上来一看，我周四写的被删除了。我不就是对发改委的弱智做法，提了点意见吗？

  今天说说股市为啥下跌。股市这个玩意，炒作的是预期，预期就是通过过去的经济数据，推测未来要发生啥事情。 中国前几个月的经济数据貌似还不错，这就印证了2月、3月和4月初的股市上涨。就是说大资金在2月份就有经济短期见底的预期，然后股市就涨了。

  那么中国经济未来的预期是啥情况？前几个月的经济数据，大家都明白是靠拉抬房价搞出来的。积累了1年多的房地产购买力集中在前3个月释放了，到了第二季度，房地产销售增速肯定下滑。到了第三季度，房地产投资和销售都不会太好。经济数据变得再次糟糕的预期比较强烈。美国6月份加息的预期现在非常强烈，到时候中国资本外流将重新开始。

  这种情况下，大部分投资者都是不看好下半年，所以大盘如果这个时候涨上去，跑路的比买入的多，反正如果我坐庄，肯定不会拉上去。

  还有，预期这个东西是可以通过新闻、数据等炒作方式改变的。比如：2014年经济严重下滑，改革牛、国家牛的预期不是还是深入人心吗？谎言说三遍，就能让人将信将疑。如果铺天盖地都是一样的谎言，谎言就成了真理。等这样巨大的谎言被揭穿了，没有人会负责的。

  学者的作用是在谎言刚刚开始蔓延的时候，拆穿这些谎言。聪明的投资者是在谎言刚刚开始说的时候，开始投资谎言吹捧的资产。等大家都深信这些经济泡沫中的谎言时，抽身而退。

  从2月份开始美国股市又涨回了18000点，经过统计美国的个人投资者，几乎处于全面撤退的态势。也就是说，美股中拿自己的钱冒险的人，都在逃跑。买入的都是机构投资者，而且以大机构为主。基金公司的业绩是有考核的，赚钱才有分红，赔钱又没有惩罚，拿别人的钱冒险当然没有压力了。不是那些基金经理真的水平不够，制度造成的。相反，私募基金经理就会小心谨慎一些，因为错一次，在圈子里名誉扫地，以后没法混，至少在美国是这样的。




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2016-04-23 20:48
所有分析师关于股市短线的预测，都是猜测，这种事情的准确率，谁也没法保证。一段时间某一个分析师可能正确率特别高，过一段时间可能就错误率特别高。所以，股市投资最好还是做中长线，正确率普遍有保证。

  我写的分析仅仅是个人预测，不作为投资建议。信就信，不信就不信。操作失误，别在我帖子里骂娘。




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2016-04-23 20:57
还有很多朋友给我发站内短信，是在抱歉，短信太多，我没办法一一回复。

  有啥问题的，就在帖子里问问，很多高手都会帮忙解答。希望跟我们公司合作的朋友，就不要发短信了。我们私募基金是封闭的，投资人有上限。

  大家最好把我当做一个网上说书的，喜欢就来听听故事。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2016-04-23 20:59
@今天注册2015 2016-04-23 20:56:56
  楼主晚上好，最近北京的空气真不错啊，上周去北京，天空真蓝，以前每次去都碰上阴天，抓狂啊。
  -----------------------------
  北京的空气治理，还是有成效的。河北很多小钢厂都关闭了，北京空气污染就少了。感谢党，感谢政府。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2016-05-01 21:38
@ziliaina2014    2016-04-29 17:44:49
  楼主你说原油反弹在43附近现在到了46是不是得重新考虑，我在43附近有空单，不知道怎么处理呢！希望你在百忙之中能抽点时间对近期以及长期原油走势做个分析
  -----------------------------
  @哈哈兔M 2016-04-30 07:09:58
  这样不好吧。楼主给个方向，自己理解便好，操盘是自己的事情，非要刻舟求剑一样照此操盘，还要别人抽空再分析，怎么感觉是K大应该为自己的43负责一样，呵呵。我遇到这同样的事情，好心做成怨恨，呵呵
  -----------------------------
  我当时说WTI的可能顶部一个是43美元，一个是47美元。本来也没什么特殊的事情，油价基本上也就应该以43美元为顶部了。那么什么特殊的事情把油价拉起来了呢？

  答案是中国人大炒大宗商品期货，就是发改委突然一天审批100多个大项目的第二天，大宗商品期货开始暴涨，油价也就跟着暴涨。5月上旬，油价差不多见到顶部，我预估WTI还是47美元。

  一直说，要建立自己的交易规则，交易体系，啥叫交易体系？说白了就是应变能力。遇到什么样的市场变化，做什么样的应对。一个成熟的交易员，交易次数是非常多的，尤其是期货交易，一个投资者一天交易个几十单都很正常。这么多次交易，怎么赚钱？就是保证胜率，错误的时候设置止损，这样赔的钱是有限的，赚得比赔的多，就赚了。反过来，赚的少了就赔了。我不建议非专业的投资者这么做，更不建议普通投资者从事期货交易。当然，在工商银行这些平台搞搞没有杠杆的现货交易，还是可以的，毕竟风险可控。

  那么预估一个商品期货的阶段性底部和顶部，有什么作用呢？拿石油举例，WTI前期也有两次接近43美元，当时技术指标肯定都出现过卖出信号，2次都挂了空单，不加杠杆盈利应该都超过5%。后来涨过43美元，肯定也有出现卖空信号的时候，继续挂空单，损失超过3%-5%止损出局。期货这种东西，跟股票不一样，双向交易，而且有时间限制，不可能套牢装死。大家参与的时候，要注意止损。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2016-05-01 21:59
最近真没什么可写的。股市没什么行情，现在这个情况，我都不知道主力是要拉涨一波，还是打压下去，那个方向都有道理，总体感觉偏向空头。

  中国经济回暖，就是房地产和基础设施建设，没有啥新亮点，暂时有回到了老路上。前两天中央政治局会议说：要保持股市健康发展，充分发挥市场机制调节作用，加强基础制度建设，加强市场监管，保护投资者权益。

  这些话听听就行了，别那么认真。中国股市从生下来那天起，就是给国企融资的，从本质上讲就没打算让投资者有回报，本质上就是回收流动性的工具。回收流动性说得比较文雅，说白了，就是社会上闲钱太多，做个局圈回去。所以，这个市场充满大庄小庄，是正常的。在相当长的时间里，骗术依然是中国股市的主流。

  股市健康发展，经济结构本身就不健康，股市能健康发展？这些话就是场面话，跟特色主义大旗一样，有人说，大家听听，该干嘛干嘛。股市健康，首先要企业健康，中国健康的企业压根就不上市，比如：华为，甚至老干妈！ 为啥，这些企业做的很好，财务很健康，银行很愿意贷款给他们，你如果是企业家，愿意接受不必要的监督，还把利润分给别人吗？

  股市要健康，企业估值应该合理。中国上市企业，估值低得，要么是隐藏大量坏账的银行、保险公司，要么就是落后产能，而且大量负债的钢铁、煤炭、矿产，或者发地产。剩下的小公司，估值一个比一个高，PE在30倍以内的中小企业有几个？等大量的中小企业估值都在30以内，中国的股市才算健康。

  在中国炒股，2个办法，第一，努力研究骗术，跟着庄家赚钱，第二，等待市场底部进入，疯狂的时候跑掉。最好的办法是，两种方法结合使用，多少学点技术分析。



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2016-05-01 22:15
本周，中国向俄国提供了很多项目贷款。

  中国将为建设俄罗斯首条莫斯科至喀山的高铁供价值为4000亿卢布的贷款。双方还就使用美元和人民币为项目注资的可能性进行讨论。2、俄罗斯亚马尔液化气（LNG）公司公告称，公司与中国进出口银行、中国国家开发银行商定，两家中方银行分别为其提供93.4亿欧元（约合107亿美元）和97.6亿人民币（约合15亿美元）的贷款，为期15年。3、中俄于26日签署俄中农工产业发展基金成立协议，中资银行或将以6%的年利率向远东农业项目发放贷款。
  ------------------------------------------

  俄国已经弹尽粮绝了。中国说，普京啊，我给你钱，你得给我顶住美国。普京说，好，美国鬼子是要弄死我，我咋也得顶。

  中国在背后暗笑，让这俩孙子多掐一段时间，油价就涨不起来，趁现在多买点便宜油存起来。等他们都不行了，再到南美、中东搞点便宜的油井。

  搞油井的事，估计比较困难。跟中亚、俄国、非洲还能弄点，南美、中东就难了。

  美国想要油价上涨，只要一个法案就行。美国的页岩油气严重污染地下水资源，以前是法律不允许开采，所以才多年没有发展。后来油价太高，美国才捏着鼻子忍了环境污染。现在只要搞个环保法案，禁止页岩油气开采。只要几天，油价就能涨回100美元。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2016-05-08 22:06
4月份贸易数据出来了

  中国4月贸易账(按美元计)455.6亿美元，预期400亿美元，前值298.6亿美元。

  中国4月进口同比(按美元计)-10.9%，预期-4%，前值-7.6%。

  中国4月出口同比(按美元计)-1.8%，预期0.0%，前值11.5%。

  ----------------------------------------------------

  这基本符合预期，像3月份那样的意外，以后估计应该不会太多了。出口增速下滑，甚至负增长，进口负增长，基本上应该是未来一段时间的常态。偶尔有1-2个月突然意外一下，给个小惊喜，其他时候都难过了。

  同样的数据，后面还有GDP增速。卖房子这个事情，毕竟是阶段性的，不可能天天、月月、年年房子热卖。这才是中国经济的真实情况。

  本周末的利空挺多，加上周五大跌，下周大家小心为主。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2016-05-08 22:22
特朗普表示，如果当选总统，他将就美国19万亿美元的债务与债权人重新谈判。对此，华尔街上的人士不以为然。

  在接受CNBC采访时，特朗普表示如果美国经济持续低迷，他讲运用自己的商业能力来降低美国的债务负担，他将要求债权人对持有的美国国债进行减计。
  此前提到，特朗普自夸是“债务之王”，并支持低利率。他警告称若贷款成本增加，美国政府债务将面临麻烦。哪怕1%的加息都会产生灾难性的后果。他认为，低利率将保持美国19万亿美元的债务在一定程度上是可控的。他在谈到债务时，兴奋地有些语无伦次：

  “我们要非常非常小心，我是债务之王，我喜欢债务。我确实很喜欢债务。我喜欢摆弄债务。当然，要知道，你正在谈论的事情，它非常脆弱。”

  ----------------------------------------------------------------

  这是我本年度，听到的最有意思的笑话。特朗普这位大叔，为了竞选真的是拼啊。让美国国债违约，公开赖掉部分国债，然后还要继续负债财政，在市场上卖出美元债务，搞基础建设。

  这个白痴脑子里都是大便吗？美国国债利率和收益率，是全球所有金融资产的定价基础。美国如果公然像希腊一样，国家信用违约，会导致全球的所有的金融投资市场瞬间崩溃。

  美国国债的最大投资人，是美国的养老基金、共同基金、城市基金和其他投资机构，其次才是外国投资人，当然还有美联储。如果美国政府违约，债券会被全球瞬间抛售，债券收益率大幅飙升。全球的金融资产：各国国债、企业债、股票，以及所有的金融衍生产品价格都会崩溃。

  6个月内，美国将变成希腊。1年内，纽约会变成底特律。曼哈顿街头将充满了拿着枪、愤怒的美国公民，他们会沦为赤贫，靠抢劫度日。因为，他们的退休基金宣布破产，失业救济金没了，所有的福利没了，工作的企业破产...警察将加入罢工的行列，甚至特请局美国总统的保镖们，都会去罢工，因为美国政府发不出工资了。全美国所有的人，最想干的事，就是对这特朗普的脑袋开上几枪。

  我估计只要特朗普当选，敢搞这样的题案，不用到国会表决的阶段。华尔街的大佬们，就会雇佣杀手，干丫儿死挺挺的。

  距离上一次美国总统遇刺，有30多年了。1981年里根被离奇的遇刺，大部分朋友可能都不了解，有兴趣的百度一下，这是当时最有意思的笑话。如果特朗普真敢这么干，他将死得特别有趣和离奇。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2016-05-08 22:30
最近，A股大股东偷偷的减持，媒体也给予的充分报道。说好的养老金入市，有权威人士出来讲，各个省和地区的养老金，正在归集，归集完毕才能开始投资，至于能归集多少，基本上能有当初预计的50%，就算不错了，差不多是3000亿。

  中国的养老金根本就是一笔烂账。以前有县、市、省、中央4级单位共同管理，一个级别节流一部分。其中只有中央的有详细账目，省市县一级的养老金压根就是唐僧肉，挪用的、贪污的、占用的，账目长期混乱，不知道具体数额的。这几年养老金改革，要求省级政府统一管理，县市两级政府交出管理权，结果是改革根本推进不下去，因为根本就没钱。

  现在要中央养老金统一管理，把钱都收上来，然后共同投资。先把钱变出来再说吧，呵呵。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2016-05-08 22:32
@飞快奔跑的馒头 2016-05-08 22:25:28
  k大说说6月份美国加息概率有多大，最近好像分歧挺大的
  -----------------------------
  这个东西分歧就是很大，在美联储内部分歧都很大，别说其他地方了。所有的预测，都是猜测。谁说的都没把握。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2016-05-08 22:59
最近真的很乱，这是金融危机、经济危机的前奏，各路人马对未来的预期还有一些分歧，等大家都认为危机了，就真的危机了。通常大危机都会由某一个特殊事件引发，但是之前都会有长期的征兆。

  全球政府、企业负债率太高，企业盈利覆盖不了债务利息的情况会越来越严重，最后的结果一定是大量企业集体违约，开始公然赖账。然后各种破产开始，债务被赖掉之后，好企业活下来，效率低的死掉。

  到时候，能活下来的都是好企业，冲进股市买他们的股票，以后都能涨。投资的逻辑，跟农民种地一样，在不同的季节，种不同的作物，才能有收成。判断经济的季节，和确定投资的品种，就是关键。

  教我股票短线交易的师傅说，机会不对，努力白费。这是全球金融资产投资的不二铁律。想在投资市场活的好，要像野牛先生一样，让自己过得悠闲，心态要平和，思考不能停止，但是身边杂七杂八的事情，一定要少。一个人如果事情特别多，心理就会浮躁，浮躁的人在这个市场，通常是活不了太久的。这也是我特别讨厌应酬的原因。

  投资真的是一种修行，巴菲特一生都生活在他出身的那个宁静的小镇上，享受悠闲的生活，但是没有哪怕一秒钟停止思考。如果你的生活做不到想他那样，投资股票最好的办法，就是等待股市暴跌，到你觉得所有人都不玩这个东西的时候，冲进去买盈利长期不错的股票。然后就是等着，等待经济的春天、夏天和秋天，可以在夏末收割，也可以在秋天收割。你就永远是收货者。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2016-05-09 22:00
人民日报权威人士谈经济


  今日人民日报头版刊登采访权威人士文章，文中表示：我们明确了股市、汇市、楼市的政策取向，即回归到各自的功能定位，尊重各自的发展规律，不能简单作为保增长的手段。---------股市要立足于恢复市场融资功能---------充分保护投资者权益，充分发挥市场机制的调节作用，加强发行、退市、交易等基础性制度建设，切实加强市场监管，提高信息披露质量，严厉打击内幕交易、股价操纵等行为。今年伊始发生的股市汇市动荡，反映出一定的脆弱性。另外，高杠杆是“原罪”，是金融高风险的源头，在高杠杆背景下，汇市、股市、债市、楼市、银行信贷风险等都会上升，处理不好，小事会变成大事。

  文中表示，我国经济运行不可能是U型，更不可能是V型，而是L型的走势。这个L型是一个阶段，不是一两年能过去的。我国经济潜力足、韧性强、回旋余地大，即使不刺激，速度也跌不到哪里去。"稳"的基础仍然主要依靠"老办法"，即投资拉动，部分地区财政收支平衡压力较大，经济风险发生概率上升。特别是民营企业投资大幅下降，房地产泡沫、过剩产能、不良贷款、地方债务、股市、汇市、债市、非法集资等风险点增多。

  ------------------------------------

  今天的这篇权威人士文章，已经在国内闹翻天了。一直看我胡说八道的朋友可能知道。楼主与这位权威人士的观点，基本一致，不甚荣幸，哈哈。

  其实国内只要脑袋正常的经济学者，市场人士，都持有相同观点，这不是啥新鲜的事情，是中国经济发展到今天这个阶段，未来必然的走势。

  股市的功能，第一是让企业融资，第二是让社会闲置资金有投资的地方，让这些投资者承担企业投资的风险，并且享受企业发展的利润。风险和利润，应该是对等的。但是，中国股市长期扭曲投资者回报，垄断股票发行权，人为制造上市公司短缺，垃圾公司不退市，造成上市公司基本不分红，投资者长期依靠投机获利，爆炒垃圾股。。。

  凡此种种，都是制度造成的。我一直都认为，本届政府会致力于解决这些体制、机制障碍。但是，道路是曲折的，过程是漫长的。现在我已经明白了，就算制度变了，中国股市中小股民占大多数的情况不变，最后效果究竟会怎么样，也很难说。

  这些年我们发现，在资本主义国家运行的非常好的制度，只要一引进中国，最后都变成了中国特色，结果要多遭有多遭。从上到下，基本都懂了，制度建设是一个系统工程，不是改变其中一小部分，就能改变全局的。国外合理的制度，是在国外基础制度的保障下运作的。盲目把一些制度嫁接在，中国这个社会主义公有制为主体的基础制度下，结果很好的不多。

  日本明治维新，为啥能成功，中国洋务运动为啥会失败？道理很简单，日本明治维新是全民的、彻底的学习西方制度，从基础制度改革起。中国的洋务运动，我就不评论了。当前的改革，触及到某些利益集团的根本利益，这些人是为国家民族舍弃部分权力，还是为个人权力，置国家民族发展于不顾，我们继续观察吧。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2016-05-09 22:28
未来的改革，毕竟是未来的事情，A股和我们都活在当下。发了几句牢骚，说说A股。

  从涨过3000点，我一直都看空，看帖子的朋友基本都知道。我认为4月上旬应该就开始跌了，结果拖到现在。估计很多人都认为我有神经病了，总是看跌。

  天地良心，我真希望股市天天涨，楼主是靠这个赚钱、养家、糊口的。国内做空机制对机构投资者同样不友好，除了几个大机构之外，大家都需要在股市的上涨中才能获得利润。我跟大家一样，希望再涨过个惊天动地来，发财谁不想？

  问题是白日做梦是很难变成现实的。谁做庄都想捞钱，股市没有活雷锋，大小庄家都是恶狼。当下已经是存量博弈了，活着的都是几轮股灾没赔光、想翻本的，或者有盈利的高手。剩下的都是滑头，不那么好收割了。庄家操盘的手法，就会变得更加狡猾和不可捉摸。

  连续跌2天，2800点估计应该能支撑一下，有个小反弹，应该就在明天。然后是在2750之上完成挖坑筑底，还是一路下探下去破个2500给上面的套牢盘点惊喜，需要看的是主力前期洗盘吸筹的情况。

  我们只能知道主力收集了不少筹码，3000点以上出掉一些，应该没有以出货为主。现在手里的筹码不足以拉升的，暴力震荡洗盘，或者砸盘创新低，制造恐慌都有可能。

  朋友们可能已经不奇怪了，我做股市分析，经常说不知道。最多是给个上涨、下跌、横盘的概率。我这样的分析师，注定红不了，也没本事靠个人魅力拉业务。试问，那个投资者会信任一个经常对市场走势说不知道的分析师呢？是不是大家经常会想，这家伙也不怎么样嘛，我看不懂，他还不是也看不懂。

  很多时候，看不懂就对了。市场的走势，就不是时时刻刻都能让人看懂的。那些分析师大多数的时候，跟大家一样，其实也不懂。只不过作为一个职业，必须对市场行为说点什么，模棱两可的胡说八道，其实反而是负责任的。




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2016-05-11 22:26
@黄金储备局 2016-05-11 09:07:04
  你这还自称经济学呢，经济的基本法则都不懂。

  不只是石油暴跌，其他大宗商品也暴跌！！！

  价格是由价值决定的，随供求关系而波动

  石油价格暴跌，根本原因是经济下滑，需求减少，导致暴跌

  石油的下跌，还有一个因素，就是电动汽车的崛起

  石油产能的70%是用于燃料，可以预见，将来电动汽车必定取代燃油车

  从你的阴谋论角度再看看，美国为了削弱俄罗斯，打压价格 ？你别开玩笑了

  这种手段杀敌一千自损八百，白白让中日欧得了便宜 ？ 美国人傻还是你傻 ？
  -----------------------------

  网上写东西，总会有一些疯狗，时不时跳出来朝你叫。不过这条疯狗的叫声，貌似还是有点欺骗性。

  第一，美国除了是世界上最大的产油国之一外，还是世界上最大的石油消耗国，没有之一，就是最大的。美国在很努力的搞页岩油的当前，石油自给率仅仅不到60%。每天消耗的1900多万桶石油中，仅仅1100万桶是美国自己生产的。

  美国除了石油生产部门之外，其他所有的经济部门都从低油价中获得收益，你这个智障知道吗？而且，还有40%多的石油，是从其他国家进口的便宜油，你这个弱智明白吗？

  第二，商品的价格，当然是有供需关系决定。问题是供需关系由什么决定？

  如果是正常的商品，完全的自由贸易条件下，商品的供应量是由价格决定的。商品价格过高，生产商增加，产量增加，价格开始下降。价格降到很多生产商赔本，生产商开始减产，供应量下降，价格开始上涨。这是任何一个有经济学常识的人，都知道的。问题是石油是正常的商品吗？石油的交易是完全的自由贸易吗？

  如果石油的交易是完全的自由贸易，为啥全世界的大部分石油只能用美元交易呢？那些产油国傻吗？美元不停贬值，他们干嘛不要求用他们自己本国的货币交易，这样还可以像美元一样享受铸币税，占石油需求国便宜？

  美国就是利用控制石油的供应量，才控制石油的价格。需要价格涨的时候，对伊拉克、伊朗进行经济封锁，不允许两个石油储量巨大的国家，在国际上卖石油。其他的原油消费国，比如中国，敢对这些经济封锁放个P吗？知道啥叫强权吗？

  当美国需要石油价格下跌的时候，就放出伊拉克、伊朗，甚至不惜污染美国自己的环境搞页岩油。这就叫国家战略，不是你这种鼠目寸光的东西能懂的。




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2016-05-11 22:41
第三，石油价格下跌，是有利益欧盟、中国，但是可以打击俄罗斯。中国和欧盟都没有在国际上跟美国争取霸权的意图，俄国再军事实力上完全有能力影响到美国在产油国的控制权。如果再让俄国发展，美国将对石油失去定价权，所以首要目标就放到了俄国。油价就必须要低，等把俄国干趴下。所有的石油控制权，就回到了美国鬼子手里。到时候再涨价，享受垄断价格的收益。

  石油贸易，从产生的那一天起，就是有国际强权主导的。这才是这个世界。

  不是那种读了两本经济学原理的白痴，能够明白的。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2016-05-11 22:52
第四，原油的定价主要是期货价格。纽约原油期货的交易，是美国的金融公司坐庄的。每年的原油期货交易量，是现货交易的3倍以上，现在石油价格暴涨暴跌，期货交易量要比之前大了很多。赌徒多了，赌场和庄家可以赚更多的钱。这幕后有多少黑色的交易，有多少赌徒倾家荡产，美国的金融庄家又圈了多少钱，全世界没有人能知道，因为这些是全世界最高的秘密。

  说了这么多，就是告诉大家，这个世界上跟赚钱利益有关的事情，没有一件是背景简单的。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2016-05-11 23:03
A股到了关键位置，2800左右是3月11号高开跳空的缺口，如果这个缺口被向下补上，后面破2638的可能性大大增加，尤其是跌破2750的话。

  如果明天能冲高，反抽过2900，成交量增大，回补前两天暴跌的向下跳空缺口，然后再有个缩量的回落，那么后市开起一轮上攻3300的大反弹的可能性大。

  这两天的量价关系很不理想，往上反转的机会小。

  明天是破位反抽的第三天，如果还是弱势震荡，后面持续几天，量价关系向好，也可以启动反弹。这需要继续观察。

  总体上讲，现在不是买股的好时机。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2016-05-15 16:27
好像有人提到私募基金整顿的问题和考基金从业证书的事。

  这次规范基金业，不光是私募，公募基金也受到一定的审查。私募基金最近几年确实闹得有点不像话了，大部分私募基金都跟P2P金融一样，成为了非法集资的公司，业态环境很糟糕，早就应该整顿。为啥到现在才整顿呢？没有这些非法集资来的钱，2014-2015的大牛市靠啥资金吹起来和接盘呢？现在使命完成了，该圈的钱都圈了，就该整顿了。道理就是这么简单。

  我一直说，股市泡沫不能吹得太大，否则把最底层老百姓的养命钱都卷进来，泡沫再爆破，是会社会动乱的。很多人认为，底层老百姓不会炒股，问题是他们会买理财，还会把钱投个传销式的投资公司啊！！通过这些投资公司、理财产品，钱再进入股市，跟他们自己炒股有多大区别？感谢党，感谢政府，比较及时的戳破了股市泡沫。

  基金从业考试这个玩意，是今年才搞的。以前从事证券行业都考证券从业资格考试，一共5门，涵盖了所有证券业的工作，考过2门基础知识就算有资格从业，考过后面3门专业考试，最后能给个二级证书。这个考试是入门考试，比较简单，5门考试在上班之余准备一下，1年时间怎么也考过了。我当时才毕业，对考试还有些兴趣，觉得国家级证书，应该有用，就都考完了。现在考试改革了，以前的证书都承认，不用再考虑这个事了，万幸，万幸。




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2016-05-15 16:40
好像有人认为，中国的经济政策是不停的左右摇摆，从中推论是政府内部不稳定，斗争的结果。这些人明显不懂中国政治，也不明白中国经济政策。

  中国政府如果内斗，大部分的经济政策就会停摆，就是大部分的官员，无论是那个派系的，还是墙头草，都会什么都不干，不求有功，但求无过。在没有明确的出现一派强硬之前，都会维持这个状态。这样是不会造成经济政策的飘忽不定的。

  现在政策在稳增长和改革、调结构之间，左右摇摆，是中央经济路线的一贯政策。权威人士在人民日报上开宗明义的就讲了，任何一个国家，在经济面临危机的时候，财政和货币政策刺激，都是应该的。这就是讲，经济实在不行了，就会刺激一下，以后还会搞。然后权威人士才讲，现在经济企稳了，需要继续调整结构，推进改革。

  纵观中国政府在2008年金融危机以后，一直采取的都是这样的政策，逻辑一直没有变化。只不过改革的力度和速度，结构调整的程度，都比较小。这也是当前国际形势，和国内政治、经济发展状况，以及历史遗留问题共同造成的。总之，前景是美好的，道路是曲折的，现在后退，是为了以后大踏步的前进。

  情况是这么个情况，楼主认为，现在后退是迫不得已，以后能不能大踏步的前进，要靠政府职能改革和法治化建设，如果还仅仅在经济领域折腾，不会有什么效果了。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2016-05-15 16:54
高房价！ 阻碍中国获得市场经济地位---齐俊杰

  5月12日，欧洲议会全体会议以压倒性票数，通过一项非立法性决议，反对承认中国市场经济地位。决议称，中国仍没有资格获得这一地位，而且没有理由放松针对中国的反倾销规则。多年以来，我们送钱送礼送项目，目的就是两个一个是让人民币国际化，另一个就是这个市场经济地位，但从美国也好欧盟也罢，却始终对我们无比苛责，一直不同意给我们这个认定。有人骂了，说这是欧盟的保护，是恶心中国。其实吧，我也很苦恼，因为公司也不承认我是时代先锋，中国的脊梁。那么问题来了，是人家难为你呢，还是确实不行。

  根据《中国加入WTO议定书》条款第15 (d)所表述的意思，对市场经济体地位的认定，应该是由WTO成员国（进口国）根据其自己国内的法律来认定的（under the national law of the importing WTO Member）。

  根据欧盟官方文件COUNCILREGULATION (EC) No 1225/2009中的定义，市场经济地位须满足以下五个条件：

  第一，企业一切关于价格、成本和投入（例如包括原材料、技术和劳动力、产量、销量和投资）的决定，都是依赖市场上供需关系的信号作为指引，且没有显著的国家干预，其主要投入的成本在本质上（substantially）反映了市场价值。

  第二，企业有一个适用于多种目的的、明确且符合国际会计标准的记账准则和独立审计。

  第三，生产成本和企业的财务状况不会被非市场经济体制遗留下的影响所扭曲，特别是在有关资产折旧、其他资产减计、易货贸易以及通过债务清偿支付等方面。

  第四，企业有破产法及财产法可循，保证企业在法律上的确定性和经营上的稳定性。

  第五，汇率按市场价格进行兑换。

  从欧盟的5大标准看，第一,中国政府肯定会影响企业的运作决定，第二，以前全民所有制经济的遗留问题依旧严重，比如东北仍然还是计划经济主导，国企也在与民企的竞争中日益壮大，第三,会计准则?反正连上市公司的财报都经不起推敲，第四,公司破产监管和财产权利保护框架下运作?财产保护相当脆弱，第五，企业是否以市场汇率标准进行货币换算？这条更不用说了，显然不是。所以说我们什么时候不再搞刺激，不再搞振兴计划，想换汇就能换到的时候，不再忽悠为国接盘，4000点才是牛市起点的时候，再谈市场经济地位吧

  那么如果不要这个称号，会有什么关系呢？首先要明确，市场经济地位是反倾销调查确定倾销幅度时使用的一个重要概念。简单说，如果你被认定是“市场经济”国家，那么在进行反倾销调查时，就必须根据该产品在生产国的实际成本和价格来计算其正常价格；如果是“非市场经济”国家，那么人家就要考虑了，你的成本不会被考虑，而是要给你找个替代国，用这个替代国的成本来代替你的成本，来判定你到底有没有低于成本价倾销，比如90年代，欧盟对中国的彩电反倾销，就是将新加坡作为替代国来计算我国彩电的生产成本。当时，新加坡劳动力成本高出中国20多倍，中国的产品自然被计算成倾销。所以如果中国没有市场经济地位，那么欧盟也好美国也罢，随时可以抓我们倾销，然后罚款，而且几乎一抓一个准。新加坡也好日本也罢成本当然比我们高的多。这样一来，小伙伴们就不能再好好的玩耍了。

  那么我们到底还要不要这个认定？我们一直在努力但似乎从未有突破，欧美人确实坏，他们不愿意让我们顺利崛起，所以制造各种各样的阻力，当然站在他们的角度来看，也是正常，毕竟不希望自己的财富外流。大量跟中国的逆差，让本就困难的欧洲经济更加举步维艰。更重要的是欧洲跟美国还不一样，全球最著名的科技公司都在美国，美国代表了未来势力，而欧洲除了德国的机械制造，法国的消费品，英国的金融其他国家还有什么？而这些全部都在被中国挑战。所以他们会想进一起办法，阻碍中国贸易发展，比如提出的那五个标准，看看最后一个，市场汇率标准进行货币换算。即使前面4条都实现了，这个恐怕也很难实现。中国特殊的结汇制度让整个经济陷入了一个怪圈，人民币前十年外升内贬，完全不在一个水平面上，所以如果要让企业市场汇率换汇，就要意味着放开人民币资本项目下可自由兑换，也就是说你要换美元，不必再去走贸易项目，随时到银行就能换汇了。美死你，那么中国这么高的房价，随便把房子一卖，把钱换成美元（现在是你想跑，但钱跑不了），然后全都移民了。两三百万美元（北上深一套100平米的住宅价格），足够在美国踏踏实实的过上下半辈子了。所以，欧盟提出的这个标准我们无论如何也达不到，如果这个口子一开，钱就都跑了，整个资产泡沫就会瞬间崩塌。这就好比，小夫妻见家长，但家长不同意，然后问要怎么你才同意我们在一起，除非等我死了。

  ----------------------------------------------

  这两天吵得最热闹的就是欧盟不承认中国市场经济地位这个事情了。上面的文章，基本说出了这个问题的两个方面，楼主认为写的很到位，我基本持一样的观点。

  这两天，《人民日报》等官方媒体，大肆在报道这个事情，希望把自己打扮成一个受害者形象，表现的无比委屈，希望赢得国内人民群众的同仇敌忾。结果似乎不怎好，人民好像大部分都站在了敌人一边，公然不承认中国是民主制度，法治国家，市场经济，呵呵。

  人民的眼睛是雪亮的，中国人民现在的智慧和见识，在与日俱增，不是那么好忽悠的了。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2016-05-15 17:16
A股跌破2800，然后又反弹了回去，这个走势是正常的破位反抽，反抽的力度似乎不怎么好。这几天的K线挺奇怪的，2跟大阴线，第三天应该直接破2800，然后破位反抽。结果是横盘两天，再破位，再反抽，成交量持续萎缩。这个k线组合，有的不好琢磨。从量能上，最近2天量价关系有所扭转，有向好趋势，单从技术分析，反抽似乎没有结束。

  周末公布的经济数据，不算好，尤其是M2低于13%，算是4月份货币从紧的证明。从消息面上看，下周股市向下压力比较大。

  综合来讲，楼主也不知道短期会怎么走，是真分析不出来。

  我们认为，2800点是2016年的一个中间值，往下300多点，往上现在最多能看到3300。在全球没有一致性的金融危机之前，中国股市不太可能跌落2000之下。我在一月份的时候认为，2400-2500之间，是今年最底部区域。现在还持有相同的观点。

  现在很多人都认为，股市要这样阴跌下去，一路探底，偶尔才有超跌反弹。我不太认同这个观点。中国股市从来没有超跌反弹，即便是2008年1600多的时候，中国股市的估值还是高于发达国家和香港股市的。所以，中国股市跌了一段时间之后反弹，就是主力试盘，如果跟风资金进入够多，能调动市场情绪，就做大做一波，如果反应不好，小拉一波出货砸盘。现在有了做空工具之后，庄家操盘的手法更加灵活，毕竟融券做空和做空股指也能赚钱。这种变化，导致现在主力庄家操盘更加激进。

  股市投资没有神仙，所有个人观点，都不构成投资建议，仅仅是网上谈资。有采纳建议，投资赚钱者，庆幸自己眼观独到，认同了楼主观点；赔钱者，请咒骂自己白痴，干嘛轻信楼主网上的胡说八道。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2016-05-17 20:12
@恋花蝶3 2016-05-16 18:10:21
  楼主，现在的原油价格涨得太猛了，突破了您之前说的时间（5月上旬）和空间（47美元），您之前的观点还维持吗？
  -----------------------------


  提前预测大宗商品价格，一般有两种方法，第一是对比产量和需求量，第二是K线技术分析。我之前预测石油的价格顶部，是用的K线技术分析。

  所有的预测都有一个共同的问题：事情总在变化。我当时就说，如果没有特殊的情况发生。啥叫特殊的事情，就是能影响石油中短期产量和需求变化的事情。这种属于突发事件，没有人可以提前知道。

  最近发生了啥特别的事情。第一，加拿大超级大火灾，导致加拿大石油每天减产100万桶。第二，尼日利亚输油管遭遇恐怖袭击，导致输油管爆炸，油田停止生产，预计减产50万桶。

  这种事情会打破中期原油供应平衡，而且不可能提前预知。当发生这样的事情的时候，就要对预估的原油价格进行从新调整。一般情况，突发事件的市场消化，短期是及其不稳定的，尤其是现在这个脆弱的市场环境下。高盛把今年夏天的石油价格从45美元，上调到50美元。今年夏天的原油价格顶点，需要市场慢慢找了。

  所有投资的魅力都在于，会有突发事件，有偶然性，包括股市。所有的预测和预估，在突然事件前，都会出问题。我投资课的教授教我们，投资要留有余地，市场是多变的，投资不能认死理。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2016-05-17 20:21
说说A股，今天冲高回落，这两天虽然反弹，但是量价关系都没有走好，短线偏空，大概率是要试探前低。

  上次说，2800这个位置已经比较低了，这轮下跌，能不能破2638的前低，还不好说，就算了破了，也跌不下去多少，从2638再跌150点，已经很不容易了。5000点的时候，大家都不怕，4100多的时候也不怕，3600的时候更不怕，为啥2800会怕呢？

  因为市场主流情绪是恐慌，所以大部分人跟着恐慌。投资最重要的，就是用自己的智慧，战胜自己的情绪。

  现在虽然没有出现中期买点信号，但是恐慌已经完全没有必要。这个时期是应该开始复盘，选股的时候。找那些持续业绩不错，洗盘充分，上一轮没有过度上涨，已经回落，接近前低的股票，加入自己的股票池，耐心等待中期买点的信号。




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2016-05-17 20:29
最近，好像李大霄成为了众矢之的，人人喊打。他预测了钻石底，地球顶，虽然最近的预测比较不正常，但是从一个分析师的角度看，李大霄老师最近的失常表现，我觉得不是个人本意。事实已经证明，他和他的团队的分析能力。他不可能不知道国内经济形势，各种分析工具都指出，A股走震荡市，并且最后会重心下移。作为一个老资格的分析师，他又不傻，怎么可能不明白。

  人在江湖，身不由己。很多人拿英大证券的基金亏损说事。我只能告诉你，那个两只基金是公募基金！！公募基金投资啥玩意，不是有分析师说了算，是由公司高层说了算。公募基金投资的业绩好，也赚不了多少钱，反而有些其他的交易，可以让管理团队发财。这跟国企差不多，再多的，不能说了。

  世界上所有看起来不合理，违法常识的事情，都有它背后的理由和复杂的利益关系。这句话，是我的人生导师教我的，与大家分享。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2016-05-21 19:28
@FENG__99 2016-05-17 22:41:50
  k大已经不再看2300附近了吗？这几次基本都是2500的这个点位了。
  -----------------------------

  好像前一段时间也有人说，我看2300？我几个分析方法，都没有2300这个点位，什么时候我说看跌2300的？

  有朋友翻翻前面写的，如果我有说过2300，贴出来。我看看自己什么时候脑抽了。这种划点位的问题，很敏感，不能含糊。




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2016-05-21 19:47
大家最近应该都关心的是房地产的问题，今天周末说说这个。

  我去年说，中国房地产到了4500的位置，现在这个4500被政府给打下来了，至少4个一线城市被大下来了，现在涨价的2线城市很快也会下来。今年相当于2015年牛市的4浪回调。4浪回调之后，将继续上涨，至少1线城市还要涨。

  房地产从1998年政策放开以来，已经上涨了18年，所以就算是最后的5浪上涨，估计也不是一次完成。以北京现在的房价来讲，如果政府不控制的话，还能涨一轮，如果中间政府控制一下，可以上涨2轮。我是以北京现有的房地产价格，对比我测算的北京房地产崩盘的价格算的。北京房地产崩盘的价格，是综合货币发行量增长、全国高净值人群收入、资源相对集中程度等指标，评估出来的。以每轮30%的价格上涨，北京的房地产还能涨2轮。

  中国的房地产什么时候崩盘，是政府控制的。政府需要它崩盘的时候，自然就放手了。前一段时间，北京突然放开了房屋合租的市场，允许把一套大房子，分成几个小房间出租，彻底放开了房屋出租的市场。这让买大房子的房主，有了把房子分拆出租的可能。短期内增大出租房屋的数量，可以缓解租房压力，降低租房价格，被北漂认为是一项德政。

  这个德政一方面是政府没办法，分拆出租一直存在，政府也管不了，索性正式承认，让二手房中介申报，还便于管理。另一方面，也说明政府的房地产政策开始转向。因为，租房子如果成为年轻人的首选，一手房购买力会有一定程度的下降。这种微调，说明政府开始真正的考虑，房地产的居住功能，意义重大。

  大家都明白，中国政府就托着房地产价格，什么时候可以崩盘，只能等全球经济危机一起，到时候房价下跌，就算放开了货币可以自由兑换，国内的大部分人也跑不了。而且，也没地方跑，全球资产都在下跌，有房产的卖不出去，没房产有现金的也不敢去别的国家投资，这样人民币汇率就安全。

  我测算北京房地产最多可以再涨2轮，1轮上涨加下跌，怎么也要1年半的时间，前后就是3年。没有奇迹的话，美国怎么也危机了。可见，中国政府在经济控制方面，还是有计划的。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2016-05-21 19:59
中国很多人认为，北京上海土地有限，资源过度集中，房产价格不会跌的。

  我认为，这个世界就没有只涨不跌的市场，最后一定都是暴跌，人类历史上没有例外。什么时候跌，主要看资金流入情况，如果普遍买不起了，或者大部分投资者认为价格过高，开始跑了，这个市场就会开始跌。大部分情况，是政府控制不了的。中国房地产价格，还在政府的控制之内，最好的证明就是4大城市还限购。

  其实，除了深圳，北京、上海、广州都还有很多土地可以开发，这三座城市甚至还有很多农用地，北京出了5环，无论往顺义、往大兴、还是往房山，都有很多耕种的土地。为了粮食安全，也不用在首都种地吧，呵呵。

  控制土地供应，把没一寸土地，都卖个好价钱，才是政府的目的。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2016-05-21 20:06
看不懂的小女子： 黑名单 举报  2016-05-21 20:01:32  评论
  记得戏说那个帖子里说过1500点，我印象深刻

  ----------------------------------------------

  我现在也认为，A股最后会跌到1500附近，但是这是最后，需要全球金融危机的前提下，要等美国经济危机同步。今年应该到不了，2016年我划的最低区间在2400-2500之间。这个分析，在年初说了。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2016-05-21 20:08
@liviali2015 2016-05-21 19:56:55
  一线城市房地产的情况会怎么样?会不会出现大幅下跌?
  -----------------------------

  2016-2017年不会大幅下降，小幅度下挫。深圳跌的多点，因为涨得多。然后，中国经济再次下滑，政府会再次拉抬房价，还会开始涨。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2016-05-21 20:32
这里说一下，预测大盘点位的问题。

  所有的这种技术分析，都是用过去的数据，分析未来的走向，都有局限性。

  有人说大盘的具体点位是不可预测的，我也这么认为。那么我为啥还要做呢？

  工作需要，另外就是如果一个市场大部分人都用差不多相同的方法分析，最后得出的结论差不，最后的结果就是大家都在差不多的位置买入，大盘就会在这个位置附近见底。

  所以，分析得不是大盘具体点位，而是大部分分析师都用什么方法分析，跟大部分机构操作一致，最后的点位就和你当初的分析相差不多。

  大盘跌到多少，是人的行为和心理决定的。人们群体的行为和心理，在一定程度上，是可以预测的。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2016-05-25 21:06
@doctor_wqsnk 2016-05-23 08:35:01
  涨两轮30%，就是69%，那北京上海地铁里很大一部分都是千万富翁，师母已呆。
  -----------------------------

  这个兄弟，帐不是这么算了。我是说最多2轮上涨，每轮30%。但是每一轮上涨之后，都会有7-10%的回落。以现在的房价算，最后崩盘的价格基本上在现在价格的135%-150%左右。

  这是我的测算方法得出的结论，对不对等待市场检验。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2016-05-25 21:07
@阴阳中和2016 2016-05-22 12:29:29
  楼主为啥坚持美帝会崩盘？貌似一直没有相关的论述，是否可以共享。我觉得，美帝作为世界老大，虽然不能摆脱经济规律，也算是经济最强了，如果把希望寄托在美帝崩盘上。。。。。。
  -----------------------------
  美国的经济危机是周期性出现的，每隔几年一定会有，不是猜测，仅仅是国家的经济模式决定的。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2016-05-25 21:09
@FENG__99 2016-05-21 22:28:52
  用楼主模式翻阅了一下k大的发言，的确没说过2300的点位，在这里给k大道个歉！！
  -----------------------------
  道歉就不用了。我不是说大盘今年一定跌不到2300，而是说我没有说个这个点位。市场的事情，谁也说不准。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2016-05-25 21:27
看了有朋友说，房地产价格还在涨，没看见下降。我顿时很无语。

  你看问题，难道就不能稍微有一点点前瞻性，往后多看3个月，就3个月。你也说了，现在一线城市上涨速度放慢了，而且应该也发现成交量已经开始暴跌。只要往后推导3个月，就是开始下跌。用股市的术语叫高位盘整，而且是缩量滞胀态势。

  其实，政府不用出台任何政策，一线房价也会开始回落。现在一线房地产的房地产购买力，主要集中在改善型和投资型，因为新来的大学生普遍已经买不起了。这也是大户型分开租赁市场放开的原因。

  改善型和投资性都是阶段性购买力，需要市场积聚一段时间。说白了，这些买房的人需要赚钱，攒够了才能买一波。所以，房价呈现一种阶段性上涨，这个限购也有很大关系。把购买力限购，按照年限一点点释放，房子的价格就会阶段性上涨，呈现一种永远涨的态势，造成上涨的长期预期。

  放开大户型分租，是因为一线城市有很多大户型现在都是毛坯房，买了几年,甚至10年还是毛坯，就是赌房价上涨，根本不出租。为啥？因为分拆出租违法，这些有钱的业主不愿意干这么麻烦的事情，为了那点房租，冒违法的风险，不值得。

  现在放开这个市场，大量的毛坯房就进入租房市场。这样的好处在于，有房子的业主，完全没有了养房子的压力！以前要自己交物业费和取暖费，现在合法的租出去，由租客去交，还能收房租。大户型就成为了一种有现金流的正收益资产。投资房地产就更安全了。炒房子以后会更加合算，增大投资者对地产的持有信心，才是这项政策的核心。客观上，出租的房子多了，会让租房市场价格有小幅度回落，这是长期上看。所以，说短期造成房租上涨的，同样是目光有点短。

  为啥以前政府不放开分租市场，因为房价没那么高，政府还需要新进城工作的人来买房子。




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2016-05-25 21:31
我说认为房地产现在是涨上4500，有开始回来的阶段，是有根据的。因为一线城市现在还限购。限购就是限制购买力，就是控制房价过度上涨，说明政府还在控制。什么时候，政府彻底放开一线城市的房地产，开始暴涨，才是最后冲刺阶段。

  现在一线开始熄火，二线城市开始暴涨，然后二线熄火。基本上第三季度，一线城市停止上涨，二线城市年底左右停止上涨。明年开始调整，小幅下跌，酝酿新一轮上涨。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2016-05-25 21:46
A股纳入MSCI这个事情，大家不要过度期待。台湾用了15年，年年申请，年年改进股市管理，全面放开外汇管制，最后才纳入。韩国用了6年，也是全面取消外汇管制，放开持股比例限制才加入。A股离MSCI的要求，差得太远了，这种谈判几年内有结果的可能都不大。

  毕竟，现在美国回收美元，席卷全球，希望制造美元慌，希望加速中国的美元外流，怎么会让大量美元来中国投资买股票！从战略上讲，这个事情的可能性也不大。

  至于媒体上炒作这个事情，属于中国证券界的恶习，啥事情都要炒作一番。

  我对加入MSCI的评估，可能性不超过20%。仅仅是我个人的看法。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2016-05-25 21:56
@阴阳中和2016    2016-05-22 12:29:29
  楼主为啥坚持美帝会崩盘？貌似一直没有相关的论述，是否可以共享。我觉得，美帝作为世界老大，虽然不能摆脱经济规律，也算是经济最强了，如果把希望寄托在美帝崩盘上。。。。。。
  -----------------------------
  @kulese    2016-05-25 21:07:49
  美国的经济危机是周期性出现的，每隔几年一定会有，不是猜测，仅仅是国家的经济模式决定的。
  -----------------------------
  @caocao654 2016-05-25 21:26:06
  K队来了，晚上好，能讲讲美元荒吗，会有连锁反应吗，加息，美元回流，人民币贬值，股市暴跌，资产暴跌，这一套老美不都玩了几次了吗，没有应对措施吗
  -----------------------------
  政府一再收紧外汇管制，现在想换美元出国，非常困难了。地下和地上的管道，都收紧了。中国就是要坚持，坚持到美国出现经济危机为止。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2016-05-25 22:02
@是一口田 2016-05-25 21:57:08
  k兄顺便分析下股市吧，现在走的半死不活的，战又不战，降又不降，不让上也不让下是个啥意思
  -----------------------------
  持续地量，在中位盘整，大盘持续弱势。需要一个做多，或者做空的大消息。从大盘K线形态上讲，等待下跌的可能性偏大。最后一波下跌，制造恐慌之后，就是大盘中期上涨的机会。现在不需要过度看空，开始选股，找洗盘充分的股票，等待大盘日线级别买点。






<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2016-05-25 22:14
@2016生活越来越好 2016-05-25 22:05:13
  楼主，如果三年后房地产崩盘，会导致全面的经济危机吗？今年开始失业率增加，如果房地产崩盘了，债务违约，内忧外患，全面经济危机下普通人该如何自保呢？
  -----------------------------
  跟楼主学习，努力工作，多攒钱，为过冬储备粮食。等待经济危机以后，买入便宜资产。再到经济起飞，就发财了。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2016-05-27 21:06
很多朋友问，房地产要是崩盘会跌到什么价格。经济泡沫最大的魅力在于，吹泡泡的时候，谁也不知道会吹到多大，泡泡爆掉的时候，谁也知不知道会资产价格会跌到什么程度。

  中国具有一定的特色，主要就是政府在经济活动中影响力特别大。所以，就算房地产泡沫最后爆掉，政府也是有底线的，跌倒一定程度，政府会出来救市，收购这些房地产，当然了，那些3线及其以下城市的，没有多少内在价值的房子，恐怕就难了。房地产崩盘的时候，一二线城市政府会救的，至于在什么价位救，到时候再说吧，现在说不好。

  另外，我对地产价格上涨的评估，也仅仅是一种预测方法，大家参考一下就好了。中国10多年来，经济学家预测房地产没有准确的，更何况我一个小小的分析师。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2016-05-27 21:39
MSCI这个事情，在我们公司内部也是有争议的。基本上考虑的角度不同，得出的结论完全不同。

  我有同事是从中国的角度考虑问题，认为中国从制度设计上，把MSCI提出的要求都差不多满足了，今年加入的可能性还是很大的。比如今天证监会出台了《上市公司停复牌新规：重大资产重组停牌不超3个月》，就是满足MSCI的要求。去年提出的要求和今年的新要求，应该说是基本都达到了美国明晟公司的要求，所以今年应该可以加入。

  我是从国外投资者的角度看问题的。

  第一，外汇管制。人家怕钱进来，出不去。国内搞的是进出额度，而且每天都有上限。现在还是这样，同样是受限制，政府那天说额度太高，第二天就可以收紧。鉴于中国政府加入WTO之后，开放银行、证券投资、石油、电信、农业等一系列协议，全面违约，国外投资人肯定有顾虑。

  第二，老外来中国投资，是为了赚钱的。2014年6月A股2000点，A股和港股都上市的蓝筹股，A股便宜10%,老外不同意投资。现在A股比港股贵30%，同样是赚钱，香港还自由，人家为啥来买A股？除非有什么特别的好处。问题是让别人掏钱，你能给人家什么好处？

  第三，搞美元慌，打击全球资产美元价格，酝酿全球性衰退的就是这帮金融团。他们是到处剪羊毛的主力操盘手和受益者，现在打击人民币是战略重点之一。让A股进入MSCI，给中国带来美元投资，明显不符合战略意图。人家现在在做空中国。


  总之，A股纳入其中仍面临市场开放程度低、税收条例、资本管制苛刻等明显障碍，纳入的可能性较低。国际经验来看，从申请到纳入，最后到全部纳入，过程可以持续数年，初始纳入的比例也不会太高，再加上国内市场投资额度管制，纳入了也没多少钱，就是个象征意义，短期炒作一波，别太认真。

  我给这个事情的评估可能性不大，尤其是现在没有一个资本管制的国家加入MSCI的先例。




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2016-05-27 21:48
作为北京的副中心，通州肯定会收益的。把北京市政府和职能部门迁出北京，对外公布是为了疏通北京的交通拥堵。本质是减少北京市市委书记在中央的权力，属于权力之争，把首都北京的特殊性一般化，是加强中央集权的一个举措。具体就不分析了，会被删帖的。

  客观上北京市级主要职能部门都会搬到通州，为啥是通州不是大兴、房山呢？因为北京市政府本来在东城，现在的大小老爷们，都住在东三环、东四环的位置，搬到通州他们上班比较近。中国特色啦，大家都懂。

  有朋友认为以后北京东西城会成为全国的政治权力中心，把其他没用的功能都搬走，这是远景规划，确实有这样的意图，能不能实现，现在看是政府在努力。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2016-05-27 21:56
证监会今年并未对MSCI主要机构投资者进行高频路演

  据财新网报道称，临近A股再次冲关MSCI指数之际，与此前投票前的程序类似，MSCI指数的机构投资者客户针对A股市场提出各种问题，中国证监会国际部负责协调解决并给予答复。

  不过，今年中国证监会并未像去年一样对美国明晟公司（MSCI）主要机构投资者客户进行高频路演，“主要是解决问题。”接近证监会的人士说。

  “很难给出A股纳入MSCI指数的概率。不过境外投资者提出的问题，很多也是中国投资者希望解决的问题，这是一个双向促进的好事。”上述接近证监会的人士表示。

  A股能否在时隔一年之后被纳入MSCI新兴市场指数，中国股市能否登上国际舞台，今年6月将迎来大考。尽管不确定性仍然存在，但考虑到一方面国内监管层在过去一年已经尝试解决MSCI提出的几大关键问题，以及深港通的推进、A股估值逐步进入合理区间，另一方面，MSCI指数也需要A股，今年中国纳入 MSCI新兴市场指数可能性很大。

  同时，针对“停复牌诟病”，监管层正在研究细化上市公司停复牌制度，是在去年11月份发布的停复牌征求意见稿的基础上进行修改，严控上市公司滥用停复牌。

  分析人士认为，如果有上市公司利用不完善的停复牌制度，长期或频繁停牌，就会影响到整个A股的流动性，影响被纳入MSCI指数的前景

  ---------------------------------------------------------------
  这个新闻代表的是证监会对MSCI的态度，基本上就是加快内部制度建设，反正早晚要上，不急在一时。态度比较端正，知道自己的问题在哪。

  刘士余上台后，不再提加快推进IPO注册制，怕市场反应过度。但是，他在干啥呢？加快退市制度改革，今天出台了新三板的分层标准，后面很快要出台应该是新三板和A股、创业板的转板改革。这些都是IPO注册制的制度基础，等这些制度基础都构建完毕，IPO注册制就算完成了。也就是说，刘主席是一个只干事实，不太招摇的人，符合预期。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2016-05-27 22:09
@bazoo709394 2016-05-27 22:05:19
  呵呵．那我先吹个剧本．看看应证如何．中国应ＭＳＣＩ问题整改了．然后各大券商出来吹加入机会大大，鼓动场外资金进场．反正盘了这么久的．该选择方向的．炒高一两百点．个个又嗨时．6月15日公布．暂不加入．．嘻嘻．关门打狗．继续股灾4.0.
  -----------------------------
  这也是我要说的。现在停牌制度改革，加大了进入MSCI的几率，下周大概率是主力炒作一波概念，把大盘拉抬到2950的样子，然后稳定住。这样，如果加入了，就大肆做多，如果没加入，也能为下跌留出空间。





<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2016-05-29 21:10
@2016生活越来越好    2016-05-25 22:05:13
  楼主，如果三年后房地产崩盘，会导致全面的经济危机吗？今年开始失业率增加，如果房地产崩盘了，债务违约，内忧外患，全面经济危机下普通人该如何自保呢？
  -----------------------------
  @kulese 2016-05-25 22:14:13
  跟楼主学习，努力工作，多攒钱，为过冬储备粮食。等待经济危机以后，买入便宜资产。再到经济起飞，就发财了。
  -----------------------------
  我的意思是，跟我一样，好好工作，多攒钱，等经济危机，在股票、房地产等资产价格低点买入，等经济起飞就赚钱了。

  不是让大家跟着我在这里学习。我没什么可教大家的。我是在网上胡说八道的。

  中文真是容易让人误会。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2016-05-29 21:16
下周借着证监会停牌规定的出台，炒作加入MSCI，大概率是要拉一波。

  这种短期炒作，不确定性很大，参与的话仓位要小一点。

  我的习惯是，在重大消息公布之前，空仓，等尘埃落定再说。

  也有朋友喜欢对重大事情做评估，重仓赌自己认定的方向。

  对风险的态度不同，操作方法不同，大家自己考虑。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2016-05-29 21:29
6月份，加入MSCI能否成功，美联储加不加息，英国脱欧公投，黑天鹅一只比一只黑，任何一只掉下来，都能砸出大坑，这种市场环境，大家小心无大错。管不住手的，仓位要低。




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2016-05-29 21:33
惊闻野牛兄母亲去世，深感人世无常，我父母的身体也不好，老妈去年做了腰椎手术，老爸的颈椎一直不好。

  大家多回家看看父母，在外地的，多联系父母。人越老，越想孩子。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2016-05-31 21:52
今天大盘如期大涨，A股开市以来20多年，搞来搞去，还是这些套路。那么多新兴产业，需要资金，政府确搞行政垄断或者行政命令，死活不许民营企业搞，国企要么搞不好，要么不去做。就整天知道在股市里吸血，坑小股民。

  最近研究有中国特色的注册制最后会怎么搞，越研究越明白，换汤不换药，无非就是以后A股上市公司的质量会好些，垃圾股能少点，大致的玩法，不会有什么改变。实话说，20多年都没能变，想一下子成熟，不可能！继续玩吧，A股还将是那个A股，具有中国特色的股市，除了骗术，就是骗术，没有啥实在玩意儿。

  炒作MSCI消息这种事情，属于短期炒作，能不能形成中期反转，要看能不能加入。拉起来了，主力会出货，表现在盘面上就是围绕一个点位，上下震荡，具体是围绕2900，还是2950，不好说。距离表决还有9个交易日，震荡可以做做波段，小赚一点。

  谨慎的朋友，在表决之前最好退出来，这么难判断结果的事情，不赌为妙。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2016-05-31 22:20
@xxq0601 2016-05-31 22:09:42
  谢谢K大。
  还有麻烦问下K大，老美如果六月不加息，七月加息的可能性大么？
  再假设七月老美也不加息，会对A股有什么影响？
  -----------------------------
  6月加息的可能性稍小，7月加息的可能性很大。加息人民币肯定要继续贬值，A股大概率再跌一下。然后就没有什么坏消息了，A股就又可以涨了。利空出尽，就是最大的利好。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2016-06-01 22:04

  {SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F250483133.jpg{EIMAGE}
  {SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F250483137.jpg{EIMAGE}


  ----------------------------

  金融街购物中心，为了庆贺六一儿童节，在商场旁边摆了一个熊出没的卡通人物。熊大、熊二和光头强，就堂而皇之的出现在了证监会的马路对面。

  引起了广大股民的强烈抗议，认为熊不吉利。于是，金融街购物中心把熊搬走了，换成了两只猴子。

  金融街购物中心，真是良心企业啊，熊市完了就是猴市，都告诉广大股民了，你们明白了吗？呵呵

  这几天职业病犯了，又开始预测股市短线。没办法，楼主是靠这个吃饭的，说着说着，总会说上两句。


  现在股市分歧很大，长期看空基本成为共识。中期分歧最大，现在无非确定。短线震荡之后，理论上还有新高，之后持续震荡的可能性比较大。



  本帖不会以股市为主，偶尔可能会讲两句，大家见谅。本人在网上写东西，属于自娱自乐，有按照我说的观点投资的，后果自负。



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2016-06-04 20:23
是应当痛恨辛德勒，还是希特勒？--------徐昌生

  有些问题翻来覆去并无新意，但是，如果换一种角度来阐述，或许可以使某些顽固的大脑、僵化的思维拨云见日耳目一新。

  关于富士康的“血汗工厂”就是一例。最近，美国的劳工组织开始了对中国著名的代工企业富士康工人的工作环境与薪酬待遇展开调查，他们发现富士康工人的待遇相当菲薄，于是，声色俱厉地要求富士康应当为全体工人增加工资。美国劳工组织的正义行为，得到了中国媒体的一致喝彩，在强大的舆论压力面前，富士康诚惶诚恐，谦虚地表示要逐步为百万工人提高待遇。其实，又何止是美国人，在此之前就有中外记者围观富士康、卧底富士康、揭秘富士康、戏曲化富士康以及高校学生将富士康现象作为毕业论文的新闻不时见诸于的报端。富士康，已经成为中国“血汗工厂”的最典型代表。

  这一现象，让笔者想起了一部电影，它叫《辛德勒的名单》，想必许多读者都看过这部声名卓著享誉全球的电影。电影阐述的是一个真实的故事：二战时期，一贯吃喝嫖赌的纳粹党员辛德勒，跟随着德军来到了被入侵的波兰，狡猾的辛德勒利用自己与军方的紧密关系和所在地区犹太人对纳粹的恐惧，逼迫他们将手中的资金交由他来投资（如不交出，迟早会被纳粹没收），由此辛德勒很快就建立起工厂并获得了大量的军方订单。为了能够获得低廉的劳动力使自己大赚一把，他还与德军关押犹太人的集中营进行合作，他支付了少量的费用给德军就先后从集中营抽调了大量熟练的犹太工人为他工作，而那些集中营里的犹太人为了保住自己的生命也千方百计想进入辛德勒的工厂。这些犹太工人进入了辛德勒的工厂之后，住宿的条件相当简陋，工作环境甚为恶劣，伙食仅能勉强度日，为了赶制订单，少不了要进行加班加点，并且完全没有加班费，甚至有些犹太女工为了讨好巴结辛德勒，不惜牺牲色相而成为辛德勒的情妇。用现在的眼光来看，辛德勒的工厂不仅是“血汗工厂”，简直就是人间地狱。

  然而，就是这样一个道德上充满着污迹斑点的人，却让那些苟延残喘的犹太人感恩铭记，他被以色列耶路撒冷浩劫纪念馆宣布为义人，每年都有许多幸存的犹太人及其后代到他的陵墓祭奠他的亡灵。

  是以色列政府迷糊，还是犹太人犯傻，对于这样一个当年残酷压迫自己先人的资本家，不仅没有丝毫仇恨，反而充满着崇高的敬意？道理其实很简单，在那个视犹太人生命连蝼蚁也不如的黑暗年代，在那个视犹太人为瘟疫避之犹恐不及的荒唐日子里，是辛德勒以其独特的智慧拯救了犹太人。或许，辛德勒的本意是为了使自己敛财发家，但不管其动机如何，其行为在客观上已经拯救了1200名犹太人的生命，敛财的初衷丝毫没有影响到他善举的光辉。如果不是战时，犹太人当然不愿意到辛德勒的工厂来受他的颐指气使，但那时他们别无选择，不被选入进厂，他们就只能进焚尸炉。换句话说，工厂里面虽然有冷酷无情的辛德勒，但工厂外面却有更为凶狠残暴的希特勒。

  现在，我们不妨假设一下，如果当时波兰的劳工组织（犹太人自然是没有资格参加的），他们以正义的化身而自居，强硬地要求辛德勒改善犹太工人的工作环境和增加薪酬待遇，媒体也跟着连篇累牍兴风作浪，异口同声地谴责辛德勒的“血汗工厂”，那最终的结局是对犹太工人有利还是不利？如果给工厂里的犹太工人以选择权，他们是选择离开还是选择留下？如果舆论的压力导致辛德勒停业整顿，那等待犹太人是一个什么的结局？相信只要稍有点逻辑思维的人，肯定都能得出相同的答案：舆论不是在帮助犹太人，而是会让这些可怜人刚脱虎口又再陷魔窟。

  《辛德勒的名单》虽已问世20年，但这部电影并没有唤醒蒙昧愚钝的心灵，一些人对电影中的辛德勒无比尊敬，但对现实中的富士康却愤慨无比。也许会有人反问，富士康怎能和辛德勒相提并论？现在并不是战争时期，没有凶残的希特勒横行霸道。然而，虽然环境发生了翻天覆地的变化，但事物的本质却和电影中的故事如出一辙，它们都有两个最为显著的共同点：

  首先是，工人们进入“血汗工厂”都是自愿的。工人们对富士康的工作环境与薪酬待遇可能并不十分中意，但进来谋到一个岗位还是比失业在家或者在其他公司更好，不进来只会使自己的境遇更加糟糕，这和犹太人进入辛德勒工厂一样，虽然辛德勒工厂环境恶劣异常辛苦，但他们心甘情愿，因为这比起进焚尸炉要好过百倍；其次是，富士康并没有用绳索或者强制手段来限制这些工人的自由，工人们如果呆在里面并不如意，他们会主动辞职，但他们用实际行动为富士康投了赞成票，有数百万工人仍奋战在富士康的生产第一线，每天还有数万名求职者在富士康的大门外焦急地等待着空缺的岗位，这种现象和当时集中营的犹太人面对辛德勒来挑选工人时争先恐后趋之若鹜的报名异曲同工。

  当初的犹太人争先恐后到辛德勒的工厂，那是为生存；现在的工人们趋之若鹜到富士康，那是为了生活。逼迫犹太人只能选择辛德勒而别无他途的是希特勒，这与辛德勒无关；促使工人们只能选择“血汗工厂”而没有更好就业途径的是现在的社会环境和求职者自身的就业条件，这同样与富士康无关。

  那些整日里为了完成写稿任务而奋笔疾书夙兴夜寐的记者们，从来不会像诅咒“血汗工厂”那样来诅咒自己所在的媒体为“血汗报社”或者“血汗电视台”，因为，他们心明如镜，知道每天虽然辛苦却是自愿，有时也会埋怨单位老板的高压，但他们更清楚，一旦失去了现在的工作，他们的现状会变得更差，两害相权取其轻，这是一般人无须教育背景仅靠本能就具备的知识。让人匪夷所思的是，记者们从来不控诉自己的血汗雇主，却对“血汗工厂”富士康喋喋不休大加挞伐？

  很多人看到工人们的艰苦劳动或者悲惨遭遇时，总是天真地幻想，假如有一天，这个世界上没有了“血汗工厂”，车间环境优雅，工人轻松悠闲，没有加班，待遇丰厚，那该多好！这样的社会当然是我们大家一致期盼的，但这样的社会到来要靠社会的自然进步，而不是靠社会对企业家的谴责或者靠媒体对工人的撺掇。曾经发生的历史告诉我们，一旦靠强制使企业家失去了开设“血汗工厂”的自由，或者使工人们失去自愿充当“血汗工人”的自由，更大的灾难将会如影随形不期而至。


  ---------------------------------------------------------

  中国也好，外国也罢，古代也好，现代也罢，说闲话的，永远能占领道德制高点，这也是我们曾经信奉的那个伟大的主义的由来。

  富士康不是中国工厂中条件最差的，相反是各方面条件相对较好的，而且是工资较高的，并且从不拖欠，按时发放的，也是年轻的农民工兄弟姐妹更加喜欢去的工厂。

  为什么国内国外的道德说教者，都会盯着富士康骂呢？因为富士康最大，最出名，只要站在道德的制高点骂富士康，最容易引起共鸣，最容易出名。当然，国外的劳工组织，主要是希望提高中国工人待遇，增加成本，让美国工人更加具有比较优势，有经济利益。

  国内的道德婊们，就纯粹是为了出名了。

  那个伟大的主义提出来的时候，也是看到了工人的困境，劳动环境差，劳动时间长，没有劳动保护，福利差。但是，作为律师的思想家，为啥没想想，如果这些工人不在工厂工作，会怎么样呢？

  答案是，成为流落街头的流浪者，饥寒交迫，最后饿死。同时代的自耕农农民，过的比工人好吗？答案是更加糟糕，工人是能吃饱饭的，而且工资是可以购买许多工业产品的。自耕农，一般不能保证１年四季都吃饱。

  所有脱离了生产和社会实际的评论，要么出于自身利益，要么出于政治目的，要么就是脑子不够使，纯粹用感情代替大脑。

  当一个国家的多数人，被情绪主导，并且有领袖利用这种情绪上位的时候，这个国家和民族，终将走进地狱，比如：纳粹德国。



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2016-06-04 20:40
说说地王频出

  现在的地王，都是地方政府和央企合谋搞出来的，说白了，央企就是地王拍卖中的托儿。目的就是炒高低价，制造上涨预期，为下一轮房地产上涨，制造条件，跟把股市炒作上去，是一个道理，一个目的。其实，世界上所有的炒作，都是这个套路，没有例外，不同的仅仅是不同投资品的个别属性，造成在炒作噱头上或者程序上的一点小差别。

  讲讲这个游戏是怎么玩的。央企的背后是股市融资、银行贷款、财政部拨款，基本上就是要多少钱，有多少钱，而且亏了，负任何责任，赚了中高层领导还能私分一部分，连带央企的正式职工福利也高得多。

  地方政府有一个地价款返还政策。说明白了，就是找央企当拖儿，提前订好一个价格，拍卖的时候涨过这个价格也无所谓，央企只要一直举牌就行，最后肯定是合作的央企胜出。而土地交割的时候，央企只需要缴纳押金就行了，而地方政府和央企欠合同，把拍卖最后价格，高出当初商量好的价格那部分，返还给企业，等于拍卖的高价就是个炒作噱头。后续，央企先拿着土地去开发，过2年开发完毕，拿到市场上去高价卖，最后只要按照合同价格把土地款，给地方政府补齐就行了。

  这个游戏，只能央企来玩，因为央企代表中央政府，本质上是中央政府和地方政府合谋，高价卖地。最后高价卖房，买房的只能高价买。如果地产崩盘，也无所谓，反正土地也是国家的，建了房子也是国家的，能高价卖就卖，不能高价卖，后续就不供应土地了，慢慢卖，也能卖出去。

  这就是任志强说的，中国的房地产调控，是把小米加步枪的游击队都弄死，换上来的都是有核弹的正规军。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2016-06-04 20:53
中国房地产崩盘，啥时候崩，是政府说了算，因为政府能够拖住这个市场。其实股市政府想拖，也能拖住。问题是拖住股市就是白痴行为，所以就崩盘了。拖住房价是当下最好的选择，所以就拖住了。

  所有提前预测房价，和房地产崩盘的，都不靠谱，包括我的预测。这些预测都是基于某一种理论，推导未来，想要用一种科学的方法，分析一个充满变数的世界，所以，本质上都不靠谱。

  经济学，从来都不是一门科学，因为经济学研究的其实是人类的集体行为，这种集体行为，有太多变量，随时变化，导致的结果就是经济学的预测，被市场打脸的多，对的少。即便是对了一次，运气成分也占很大部分。

  2008年次贷危机，很多经济学家和市场分析师，提前都预测次级贷款不靠谱，最后一定会崩盘。但是，他们当中大多数，做空次级贷及其衍生产品，都太早了。市场还没崩盘，做空的人先破产了。只有少数人，方向对了，做空的时机也对了，最后发财了。

  所以，大方向预测正确，对于投资，不一定有用。中国有很经济学家，喊房地产崩盘，喊了10多年了，还喊成了著名经济学家。我只能说：我去年买了个表。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2016-06-04 20:56
@yiluquan 2016-06-04 20:48:16
  K大前段时间对改革是信心满满，看你的帖子充满了正能量，对未来的发展是一片信心，可我不这么看，对K大的乐观是心有疑虑的。很多事情在某些方面已有迹象，我不敢说，但愿我的敏感是错误的。
  -----------------------------
  经济转型这个事情，很大程度上取决于中国的政治转型。现在加强中央集权，是为以后推进改革降低阻力，还是成为以后改革的最大阻力，谁现在也说不清楚。

  作为一个大时代的小人物，清楚历史的车轮一定往哪个方向前进。而看不清楚，当下是要前进，还是要倒退。很多时候，会很无奈。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2016-06-04 21:01
美联储6月份加息的可能性，本来就不大。理由就是英国23号高脱欧公投。

  脱欧公投这个事情，是事先谁都难以预测结果的事情，而且这个事会造成什么样的后果，现在也没有人能预料到。反正，后果短期肯定会造成市场震荡。

  美联储不得不考虑这么重大的事情之前，要保持谨慎。所以，7月份启动加息的可能性最大。

  非农数据异常，仅仅是罢工造成的短期冲击，2天市场就平静了。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2016-06-04 21:04
攻城狮T： 黑名单 举报  2016-06-04 20:58:41  评论
  房地产，到时候，跌跌跌，估计都没有人敢买


  ------------------------------

  不会那么好的，打开你的股票分析软件，看看2015年牛市崩盘的K线图。房地产崩盘，也是这个套路，中间肯定会有回调，回调肯定再套住很多人。房地产崩盘，中间回调，套住的人和资金，都比股市多得多。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2016-06-04 21:15

  行者无梦： 黑名单 举报  2016-06-04 20:54:18  评论

  这么阴险啊，莫非最近拿地的大多是央企？

  ------------------------------
  拿地王的都是央企，或者央企的子公司、孙公司、重孙子公司。你一看，一家不知名的小企业，居然买下地王，那么它肯定是央企后面注资的。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2016-06-04 21:20
本帖不回答，应该不应该买房，应该不应该卖房，买啥板块的股票能赚，该不该投资这种理财，该不该买黄金，该不该换美元。。。这种具体的问题。想知道答案，就自己学习分析，或者雇佣一个专业的理财分析师帮你分析，我不抢别人饭碗。我仅仅是写点东西，自娱自乐。

  本帖不回答，应该不应该买房，应该不应该卖房，买啥板块的股票能赚，该不该投资这种理财，该不该买黄金，该不该换美元。。。这种具体的问题。想知道答案，就自己学习分析，或者雇佣一个专业的理财分析师帮你分析，我不抢别人饭碗。我仅仅是写点东西，自娱自乐。

  本帖不回答，应该不应该买房，应该不应该卖房，买啥板块的股票能赚，该不该投资这种理财，该不该买黄金，该不该换美元。。。这种具体的问题。想知道答案，就自己学习分析，或者雇佣一个专业的理财分析师帮你分析，我不抢别人饭碗。我仅仅是写点东西，自娱自乐。



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2016-06-04 21:23
@青月阳 2016-06-04 10:08:54
  未来三年努力赚钱，哪有这么容易，身边朋友投资设备和开发新产品的，基本都打水漂了，经济差 环境不好，赚钱更难。 反而大部分人去炒房的赚了。
  -----------------------------
  我去年就说过，现在不是创业的好时候。房地产不崩盘，不要创业。现在做企业，要以收缩产能为主，把最大力气都花在回收欠款上，不要再增加负债，宁可生意不做，也要当期结款。保留充足的现金，应对未来的危机，以便在经济萧条中，收购便宜资产。你的朋友，做反方向了。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2016-06-04 21:26
@yiluquan    2016-06-04 20:48:16
  K大前段时间对改革是信心满满，看你的帖子充满了正能量，对未来的发展是一片信心，可我不这么看，对K大的乐观是心有疑虑的。很多事情在某些方面已有迹象，我不敢说，但愿我的敏感是错误的。
  -----------------------------
  @kulese    2016-06-04 20:56:36
  经济转型这个事情，很大程度上取决于中国的政治转型。现在加强中央集权，是为以后推进改革降低阻力，还是成为以后改革的最大阻力，谁现在也说不清楚。
  作为一个大时代的小人物，清楚    历史    的车轮一定往哪个方向前进。而看不清楚，当下是要前进，还是要倒退。很多时候，会很无奈。
  -----------------------------
  @我七个名字 2016-06-04 21:21:59
  肯定是阻力！权利越分散，越利于投票表决。
  -----------------------------
  不一定，历史上所有的政治转型，都是在集权的保驾护航下完成的。集权和民主，并不矛盾。一人一票的民主，如果没有基本法治原则，是多数人的暴政，后果更可怕。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2016-06-04 21:33
作者：a993703789 时间：2016-06-03 17:51:28

  我感觉美国加息对中国股市是好事，中国想要阻止资金外流就必须让他们有利可图，实业不可能，房地产前段时间刚炒作完，可能性不大，很有可能拉动股市吸引热钱阻止外流！目前最大庄家就是国家，毕竟证金公司手上有大量的筹码需要派发，现在这种市场，这种交易量根本没办法大量派发筹码，只能制造小牛市吸引资金进场，反正我还没见过国家干过赔本买卖！最多借美元加息这个利空挖个坑，不挖坑，热钱会进场吗？自己的一点愚见，有说的不好的地方望大家指点！也望大家各抒己见，给小弟指点迷津！

  ------------------------------------------------

  同样的招数，不能对圣斗士用两次，呵呵。

  2014年可以这么玩，是因为还没玩过，谁也不知道股市泡沫吹多大，所以都不跑，最后很多人被关里面了。

  2015年已经玩过一次的招数，还会管用吗？股市一涨，聪明的就纷纷套现跑路了，越涨跑路的越多。

  如果让我操盘，就让股市跌下去，这样股价便宜了，估值合理了，对聪明钱才有吸引力。跌下去，拉起来一些，宣传估值很低，股票超值，有资金跟进，把股票再出掉，主力就又赚钱了。傻子就又被忽悠进来了。

  不知道会按照那个剧本演，我们到时候看吧。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2016-06-04 21:35
@babilu 2016-06-04 21:33:02
  逻辑有问题。百姓活在地狱，连口饭混不上？从一个极端到另一个极端，这是你的思维方式？啊呸，混帐。
  -----------------------------
  你活在地狱里，居然还能用得起电脑？没饿死？

  地狱待遇不错嘛！！


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2016-06-04 21:51
@babilu    2016-06-04 21:33:02
  逻辑有问题。百姓活在地狱，连口饭混不上？从一个极端到另一个极端，这是你的思维方式？啊呸，混帐。
  -----------------------------
  @kulese 2016-06-04 21:35:21
  你活在地狱里，居然还能用得起电脑？没饿死？
  地狱待遇不错嘛！！
  -----------------------------
  这位朋友说的话，没什么不对。中国的问题就是权力集中的问题。造成财富都向权力集中，底层百姓的收入占劳动总产出越来越低。欧洲的问题，才是过度民主的问题。

  其实中国的问题，并不是权力过度集中。恰恰是权力分散到了很多高层领导手中，而没有一个统一的权威的权力，对这些人进行约束，造成权力阶层的加快膨胀。这就是上届政府10年所有问题的症结所在。




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2016-06-08 21:21
最近原油有所上涨，很多朋友很关心。理论上，没有特别意外的话，今年夏天应该不会涨过51.3美元，秋天石油需求下降，价格开始走低。这属于技术上的高点。石油期货，短期波动是受事件驱动，一个新闻就能有几个点的波动。突发事件不可预测。

  祝大家节日快乐。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2016-06-08 21:26
从供求关系上讲，石油没有大规模上涨的动力，现在相对过剩的供应是上涨的阻力。做为世界上最大规模的商品期货，石油的短期价格是最难预测的，所有分析师的话，都仅仅是参考。这个品种每年的交易额超过7万亿美元，大家有杠杆玩这个要小心。




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2016-06-08 21:40
科举、高考、启蒙运动与一个民族的救赎（转帖）



  题记：任何社会或者政权，如果剥夺民众获得知识的权利，就一定是邪恶的。

  一、

  自秦以后长达2000年的历史，中国从来都是一个雄睨天下、无出其右的泱泱帝国。历史上的中国到底有多强大，比较一下1405年郑和下西洋的宝船与88年后（1492年）哥伦布美洲探险旗舰圣玛丽亚号的大小就知道了（红帆为圣玛丽亚号，黄帆为郑和宝船）：



  每个中国人心目中，其实都有一个中华“帝国梦”：我们希望我们的文字、文化与声音被广泛传播和接受，我们希望我们的产品、服务出现在世界各地的每个角落，我们希望我们的朋友遍天下且万邦来朝，我们希望“犯我强汉者，虽远必诛”……

  所以，格隆想再次探讨那个困惑很久，但一直没有得出结论的话题：

  1、为什么前两千年，中国能领先如斯？

  2

  、近两百年，又落后如斯？

  不找出这两个问题的根本症结，我们或许会永远徘徊在历史的迷宫。



  二、

  国家的强大与衰落，都是与他国比较出来的。中国所谓的领先与落后，比较的参照系，主要是欧洲。

  那么，欧洲是从什么时候开始超越，乃至最后碾压这个东方帝国的呢？多数人会把这个时间划在中国近代史的起点，也即1840年鸦片战争，这是郭沫若的划分方法——如果这么划分，我们永远也不会知道掩盖在历史厚厚尘埃下的真相，更罔谈寻找出路。

  格隆先上几个历史史实。

  公元前338年，在中国与遥远的欧洲同时发生了两件大事，这两件事导致了无比相似的历史结果：文化与思想的大劫难。

  好在，千年磨难后，欧洲人把握住了救赎的机会，而中国则放弃了。

  公元前338年9月1日，古代世界最具决定性的战役之一，喀罗尼亚战役

  (Battleof Chaeronea)打响。来自“野蛮之邦”马其顿的腓力二世率步兵3万、骑兵2000对阵雅典与底比斯为主的3万希腊联军，此役，腓力二世的儿子，做过亚里士多德的学生，但却信奉“和着鲜血的长矛是世界唯一语言”的年仅18岁的亚历山大担任左翼指挥官。凭借“马其顿方阵”等新型战法与武器，希腊联军被彻底击溃，1000余人战死，约2万人被俘。战后，最早摸索和开启人类民主体制、代表整个欧洲最先进文明的希腊文明被付之一炬，埋入废墟，整个希腊城邦则被绑定到马其顿人的战车上，开始了对欧洲、非洲、亚洲无休无止的野蛮征伐。

  征服者亚历山大

  这些征伐，换来了亚历山大大帝横跨亚非欧三洲，全境约500万平方公里的大帝国，也开启了欧洲文化自此断层，从此开始上千年黑暗中摸索的历史。

  自此后的整个中世纪，欧洲都是在蒙昧与黑暗中度过的，直至1700年后开始的文艺复兴、宗教改革与启蒙运动三大思想解放运动开始的救赎。

  公元前338，遥远的东方中国也发生了一件大事：当年秦孝公死，太子驷继位为惠文君，公子虔之徒诬告公孙鞅谋反，中国历史上的第一个改革者、把中国从此纳入长达两千多年、轮流坐庄的专制集权政制轮回（百代皆行秦政制）的千古一帝公孙鞅，被“惠王车裂之，而秦人不怜”。

  挪开“秦统一中国是历史巨大进步”的虚幻光环，公孙鞅变法，最令后世诟病的，除了他强化集权，另一点就是他最明确、最系统化、最严苛的“愚民”之策。“民愚则易治也（《商君书·定分》）”是公孙鞅变法里贯穿始终的核心思想

  ，并通过“燔诗书，禁游学，贱学问”等系统性方法推行之，毁诸子百家诗书，以闭塞人们获得知识和信息的途径，把民智、民力限制在一个极其单调、简陋的小世界里，以便民众在相当蒙昧的状态下，成为听任帝皇摆布的“耕战机器”。

  《史记》记载了公孙鞅变法一个非常有趣的细节

  ：一开始有些老百姓反对“新法”，公孙鞅把他们抓起来排着队在渭水边上砍头，以致河水都变成了血红色；后来，老百姓倒转过来，称赞“新法”好，结果也被公孙鞅抓起来全家流放到边关：“秦民初言令不便者，有来言令便者，卫鞅曰‘此皆乱化之民也’，尽迁之於边城。其后民莫敢议令（《史记·商君列传》）。”

  为什么反对者要杀头，拥护者也要流放？原因很简单：公孙鞅需要的是“愚民”，愚民就不应该思考国家政策的好坏，他们不应该拥有思考国家政策好坏的能力

  ，他们只要会下田耕地、会上战场杀人就足够了。

  “民愚则易治也”——这条金科玉律，被此后两千年的各代帝王不打任何折扣地践行

  ——这，才是中华民族的噩梦与劫难：秦以后，“百代皆行秦政制”，至朱元璋时已“片板不许入海”，大名鼎鼎的康乾盛世时最流行的ZF活动则是全国大范围“删削书籍，以正视听”，多数中国人最终变成了没有独立思考能力，更罔谈创造力，只知道盲从和谄媚的另类民族和大国愚民。

  换句话说，在公元前

  338

  年那个非常巧合的节点上，中国与欧洲其实殊途同归地站在了同一个起点，做着同一件事：摧毁文明，禁锢思想，整个社会的民众都开始进入一个痴愚、蒙昧的黑暗阶段。

  同样的起点，但随后的两千年，为何中国能胜出？

  无它，科举制使然。



  三、

  秦以后的两千年，除了中国大一统的时间远超过分崩离析、小国如林的欧洲，从而便于集中资源，提高经济运行效率外，保障中国能胜出的核心要件，其实有且只有一条：中国拥有在当时世界最先进、最公平，也最科学的人才培养、选拔和任用制度——科举制。

  直到14

  世纪末文艺复兴开始前，欧洲一直都生活在蒙昧的黑暗中，除了极少数贵族、僧侣有受教育的权利与途径，整个欧洲大陆几乎都是目不识丁的民众，保守的教廷压制任何新思想与创造力

  。这令欧洲社会在长达2000年的时间里，除了宗教强加的冥想与慰藉外，没有任何创造性的机制与土壤。




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2016-06-08 21:41
中国不同——中国有恩荫每个角落的科举制，哪怕是偏僻到一个在南蛮之地广东花县世代耕读家庭的孩子洪秀全

  中国的人才选拔方式

  ，从秦国商鞅变法后的世卿世禄制，发展到后来的察举制、九品中正制，理论上讲均是根据自己的名声通过乡里品评、举贤来当官，核心机制仍是“拼爹”。

  改变来自于科举。

  我国的科举考试制度始于隋朝大业元年（605年），最开始简单，至唐太宗时将考试的范围扩大，由原来单纯的一门变成了考四门到五门，甚至还有临时增加的一些针对当时社会情况的内容。该制度到1904年清ZF在张之洞等人的主持下颁行了《奏定学堂章程》后，于1905年（清朝光绪三十一年）举行最后一科进士考试为止，经历了一千三百多年。

  只要阅读一两银子就能买得起的四书五经等“圣贤书”，然后一张试卷面前人人平等，开放考试，全凭才学取仕

  。唐代著名诗人白居易于贞元十六年(公元800年)赴长安参加科举考试，籍籍无名。当时的文化名人、诗人顾况嘲讽：“长安百物贵，居大不易”。但当读到《赋得古原草送别》中的“野火烧不尽，春风吹又生”一句时，顾况当即改口：“有句如此，居天下有甚难！”

  科举之路虽然艰难，但却是寒士改变命运的最公平途径，也是防止社会利益阶层板结，实现阶级流动、下层人士改变身份，上层社会补充人才优渥的生态环境。科举制为促进两千年封建帝制下的社会流动，最大限度地追求实现社会的公平、正义起了非常重要的作用

  。

  朝为田舍郎，暮登天子堂，将相本无种，男儿当自强。从唐朝开始到

  1905

  年科举制度废除，总计取进士10

  万，其中过半出自寒门，而宋朝时的各级官吏中，超过51%

  的来自寒门

  ——这在全世界个阶段都是一个相当罕见的比例。

  这种"

  汇天下人才为我所用"

  的人才培养、选拔、社会流动机制，最大限度保证了“愚民”的心智开发与贡献——这是同样实行“愚民”政策的中国，却能在秦以后两千年领先欧洲，并把差距越拉越远的核心原因。



  四、

  现在，我们回到前文的第二个问题：最近

  200

  年，我们又因何落后如斯？

  不是我们变弱小了，而是“敌人”醒过来，巨大的“后发优势

  ”，开始变得太强大了。




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2016-06-08 21:41
当我们一直扔陶醉于千年“祖宗之法”，并在巨大的惯性中得过且过的时候，欧洲人开始了对过去

  2000

  年的清算与自我救赎

  ——这发生在14世纪末，也就是欧洲近代史开端时，标志性事件就是文艺复兴、宗教改革与启蒙运动三大开启民智的思想解放运动。

  文艺复兴是在14世纪城市经济繁荣的意大利最先出现的，借助复兴古代希腊、罗马的思想与文化的形式，来对抗延续整个中世纪“黑暗时代”基督教文化的神权地位及其虚伪，主张个性解放和平等自由，提倡全民科学文化知识教育与普及。

  文艺复兴产生了达芬奇、米开朗基罗等一大批巨匠，为之后的宗教改革奠定了坚实基础，到十八世纪则顺理成章发展成为席卷欧洲、声势浩大的“启蒙运动”

  ，代表人物包括伏尔泰、卢梭、孟德斯鸠、狄德罗、康德、洛克等等，其共同主张，就是反对君主专制，提出“三权分立”，主张天赋人权，以及尊重私有财产等。

  其中比较著名的，比如“欧洲的良心”伏尔泰

  提倡天赋人权，认为人生来就是自由和平等的，一切人都具有追求生存、追求幸福的权利，这种权利是天赋的，不能被剥夺。他曾经说过：“我不能同意你说的每一个字，但是我誓死捍卫你说话的权利。”比如卢梭的“主权在民”的主张：他认为一切权利属于人民。ZF和官吏是人民委任的，人民有权委任他们，也有权撤换他们，甚至有权举行起义，消灭奴役压迫人民的统治者。再比如洛克，他认为私有财产是人权的基础，没有私有财产无人权可谈，“我的茅屋，风能进、雨能进，国王不能进”就是他的名言。

  文艺复兴、宗教改革与启蒙运动三大开启民智的思想解放运动，彻底解放了笼罩在欧洲人身上近2000

  年的“愚民”枷锁，

  随着之后法国大革命颁布《人权与公民权宣言》、美国独立颁布“独立宣言”，天赋人权、三权分立、自由、平等、民主和法制的思想开始以制度形式在欧美牢牢落地生根。

  什么是生产力？资源与制度。人是资源的核心变量，制度则是边界。制度边界决定了人的潜能发挥多大。欧洲的学校制度始于中世纪，而全民教育学则开始于启蒙时代。对人性、人的思想的解放，令整个欧洲的创造力勃发，也让他们在短短

  200

  年内创造了人类数千年都无法创造的财富

  。

  很自然地，天下承平日久，在大国光环里沉醉了太久，仍囿于巨大的思维与认识惯性，“集天下为一人所用”，丝毫没有认识到解放“人”这个要素重要性的中国帝国，迅速沦落为一个“一推就倒的泥足巨人

  （1793年英国防清代表团成员日记）”，也就不足为怪了。



  五、

  我们回到文章开始“三宝太监”郑和的宝船。

  罗懋登的《三宝太监西洋记》中说，宝船造价之高，“须支动天下一十三省的钱粮来方才够用”。

  郑和庞大的船队依靠指南针，从西太平洋穿越印度洋，而直达东非，这种亘古未有的豪华远航，前后总共进行了7次，持续了28年。如果仅从经济角度来考量，那简直是荒诞透顶的破产举动。据明人王士性记载：“国初，府库充溢，三宝郑太监下西洋，赍银七百余万，费十载，尚剩百余万归。”

  “劳民伤财”的郑和舰队成为众矢之的。数年之后，官方保存的郑和航海档案不翼而飞。明人严从简《殊域周咨录》中记载：“三宝下西洋，费银粮数十万，军民死者且万计，纵得其宝而归，于国家何益？……旧案虽有，亦当毁之，以拔其根。

  ”

  这个“亦当毁之”的，不单是航海日记，庞大的宝船回国后的命运是：“焚之”

  。

  至于“其宝而归”，其实就是世界各地的奇珍异兽而已。永乐十三年（1415年），麻林国（今海盗出没的索马里）使者随郑和的船队，为永乐皇帝带来一只“麒麟”。如此“祥瑞”给“皇帝新装”的帝国带来莫大的惊喜。其实，这只“麒麟”只是一头长颈鹿而已。

  经过1600

  年皇恩浩荡的“愚民”熏陶，帝国精英仅有的进化，只是从秦时的指鹿为马，变为指鹿为“麒麟”

  。

  据记载，这支代表帝国权力的威武之师曾经四次海外用兵：

  第一次，在锡兰（斯里兰卡）遭遇5万国王军的围攻，郑和船队反击，一举擒获锡兰国王，朱棣“悯其愚无知”，又礼送其回国；第二次，苏门答腊王子苏干剌试图谋夺王位，郑和擒获送京伏法；第三次，爪哇西王都马板杀害郑和船队170名官兵后，朱棣要他赔款黄金6万两，遭到拒绝，经郑和严正交涉，最后以1万两成交；第四次，也是唯一一次真正的战争，是遭遇流落海外的中国海盗陈祖义，郑和船队毫不留情，予以全歼

  。

  或许，越洋追剿剪灭那些胆敢入海、背国逃逸的帝国流民才是郑和舰队的真正使命

  ——虽远必诛。从这一点来说，追杀建文帝绝非民间妄语。“洪武二十七年正月命严禁私下诸番互市者”，永乐二年（1404年）正月，“下令禁民间海船。所在有司，防其出入”。郑和的航海，其实是对海禁的延伸，此举不仅斩断了陈祖义们的颈项，也斩断了一个海洋中国的梦想。

  郑和下西洋如同一场吊诡的梦，很快就被历史所湮没，在以后的几个世纪中，“片板不许入海”、“删削天下书籍”成为一直的国策，以至于大多数中国人对内部世界、外部世界几乎都一无所知。他们目力所及的眼前，就是世界的全部

  。



  结语

  按照启蒙运动核心人物康德的观点，启蒙运动的核心，其实就是人应该自己独立思考，理性判断——或者更简单地表达：不做“愚民”

  。

  97年前，佛祖曾经给过我们一次救赎的机会（五四运动），但因缘际会，草草了之。

  无知者不单无畏，更大的悲哀是无能

  ：不会独立思考，无法客观比较，无丝毫创造力可言，唯余喏喏。民国大师辜鸿铭那句"我头上的辫子是有形的，你们心中的辫子却是无形的"——每个中国人心中其实都有一根如绳索一样的辫子。

  之所以不能独立思考，非天性使然，而是因为中国前2000年，民众获取知识的视野、宽度与深度被刻意、严格压制。

  在格隆看来，民智开启是一个ZF唯一需要做的事情，其他任何动作都是多余的越俎代庖：有了心智，民众天然知道该怎么做，不劳ZF费神。任何社会或者政权，如果剥夺民众获得知识的权利，就一定是邪恶的。秦如此，明如此，清尤甚。

  如果年复一年，代复一代，培养出的都是一群没有任何自我思考能力，没有任何创造性的机器，这个社会又怎么可能不落伍？怎么可能劈波斩浪，一往无前？

  蝼蚁再多，也永远做不到两件事：

  1

  、盖不出摩天大厦；

  2

  、弄不清路边疾驶而过的汽车是个什么东东；

  心智使然

  。

  1912年6月，就读于湖南省立高等中学的19

  岁的毛泽东

  ，写了一篇名为《商鞅徙木立信论》的作文（《毛泽东早期文稿》，湖南人民出版社，1990年版，第1—2页），全文开篇如下：

  “吾读史至商鞅徙木立信一事，而叹吾国国民之愚也，而叹执政者之煞费苦心也

  ，而叹数千年来民智之不开、国几蹈于沦亡之惨也。”

  开国伟人104年前的忧思，至今仍震耳发聩。

  我们必须做点什么，才可能完成救赎。

  -----------------------------------------

  开启民智，是一个国家走上富强道路到的唯一方法，古今中外，概莫能外。

  现在中国还有很多不尽如人意的地方，但是开放度无疑是增加的，百姓的智商无疑是在增长的。改变人的思想，本来就是一个非常漫长的过程，固有的观念是非常难以打破的。

  有人怀念改革开放以前，不是无知，就是当时的既得利益者。管制人的思想的年代，永远不可能是好时代。



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2016-06-08 21:47
在当下的中国，夸夸其谈民主的人士很多，肯认真做学问的知识分子很少，为啥？

  忽悠对政府不满的民众容易，真正的研究一门学问很难也很苦。前者更加容易成名，后者可能一辈子都默默无闻。作为一门社会科学的学者，在中国只要有名声，不管是好的，还是坏的，都会有很多追随者，都能变成利益。

  我仅仅是希望，看我帖子的朋友，更加务实一点。美国、英国，都不是靠喊口号称霸世界的。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2016-06-08 22:05
现在加入MSCI这个事情，分歧比较大。国内的媒体都在报道，外国的资金买入富时50，确鲜有人报道，国外的资金做空富时50的空单量，比平时上涨了6倍。

  这说明，老外在赌涨的时候，是做了充分对冲的。一旦赌输了，损失其实很小。

  国内的小散，没有做空渠道。现在赤膊上阵赌涨，比较危险。

  端午节过后，还有3个交易日。

  从超短线上看，还有一个上冲，然后会有很多保守资金撤退，大概率是上冲回落，等最后消息。

  情况大概就是这样，具体怎么操作，大家随意。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2016-06-12 20:43
央行副行长张涛：允许金融机构有序破产

  新浪财经讯 6月12日消息，今日中国人民银行副行长张涛在陆家嘴(45.040, 2.11, 4.91%)论坛上表示，我国金融服务存在结构性短板，仍有上升空间。其特别强调，要建设与整个金融体系相配套的退出机制，对于经营出现风险、经营出现失败的金融机构，要建立有序的处置和退出框架，允许金融机构有序破产。同时，谈到近来频繁出事的互联网金融，其表示，不忽视监管空白，不留监管死角，但同时鼓励创新，建立开放性金融体系。

  ------------------------------------------

  下一轮经济危机、金融危机，中国人没见过的银行倒闭，股票退市，房地产崩盘，大家都会看到。所有资本主义国家经济危机出现过的，教科书上描述过的，经济危机的现象，中国将一个不落的产生。

  我们用30多年时间，从吃不饱饭，到大量人口过度肥胖，从无法生产基本的工业产品，到初步完成国家工业化。如果仅仅从经济发展速度讲，跟日本、韩国、德国、台湾、泰国等国也差不多，但是中国有14亿人，是世界上人口最多的国家，所以这是一个经济奇迹，可以写进经济史，被当做典型研究的奇迹。但是，奇迹不代表能够违反基本规律，这些是常事。

  中国人没有经历过大规模经济危机，认为政府集权制度，什么样的经济周期都可以规避。当人们都认为理性的计划，可以战胜市场规律的时候，结果从来没有一次意外，都受到了惩罚。

  人类从历史规律中，唯一搞明白的，就是：人类永远不会吸取历史的教训，历史上同样的错误，我们会一轮接着一轮的犯，而且每一次都认为会有奇迹发生。


  我说有经济危机，不是要吓唬人，就像我去年说股市崩盘一样。这些都是必然要经历的过程，股市崩盘1年了，国内不也没有动乱吗？金融秩序不也没崩溃吗？

  很多经济学家，认为中国经济得的病是癌症，而且是晚期了。我认为，不过是场重感冒。所以，对最后的结果预期有根本区别。

  我认为，中国经济发展，仅仅是该停下来，歇一歇。休整一下，还能继续前进。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2016-06-12 21:00
前几天，看新浪网，突然发现，到处都是预测股市的博客，貌似整个财经板块都被股评占领了。怎么突然冒出这么多股市专家，各个分析的天花乱坠，看空的看多的，都是口吐莲花，粗略的看了几篇，貌似都很有道理。

  不得了啊，专家太多了，股民够用吗？？

  股市这个东西，每天都有人看多，有人看空，否则就不会有买卖了。各种政府政策，国际经济情况，国际政治局势，自然灾害，每天都影响这投资市场的走向，导致短期的波动。

  那些因素是关键因素，能够主导未来一段时间的走势，谁又能说的清楚呢？

  我们都是在黑夜里走夜路的人，有限的智慧，是唯一光芒，但是也仅仅能照亮前方一小段路程。重要的是，看不清楚的路，尽量避开，走错路的时候，及时转向。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2016-06-12 21:11
很多人认为中国经济没有未来，是对中国的发展，期望过高。总认为，中国应该马上就超过美国，达到发达国家的水平。然后，往中国的现实一看，靠，这根本不行嘛。于是就失望了，从一个极端，走向另外一个极端。

  我始终认为，人要首先认清楚现实，在现实的基础上，才能谈发展。现在很多人一说话，就是如果中国当年怎么样，怎么样，现在应该多好，多好。问题是，当年的情况，你了解多少？

  当纳粹德国创造出经济奇迹，俄国也有了起步时候的飞速发展的时候，英国、法国、美国都深处经济危机的泥潭里。那个时候，大量的美国经济学者，著书立说，要美国学习苏联计划经济，把纳粹的国家资本主义，当成美国经济恢复的解药。这些历史现在有多少人知道？

  在那个所有人都两眼一抹黑的时候，做出什么样的选择，大多时候是历史的必然，任何国家任何时候的历史，都不某一个人能够决定的。都是当时社会合力的结果。




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2016-06-12 21:28
中国现在已经拥有了完整的工业体系，完整的基础设施，产业工人、技术工人和科研人员，都有了一定的储备。下一步，就是提高产品质量和科技含量，向日本、德国这样能加工精密仪器和工业部件的----世界第二等级国家进军。

  说白了，就是山寨低端产品，到山寨中端产品，甚至一些高端产品，这就叫产业升级。山寨是每个国家经济发展，都经历过的。保护知识产权，都是等你拥有了一定的研发能力之后，才要考虑的事情。美国、日本、德国、台湾、韩国，都经历过这样的过程。这种事情，没啥道义、道理可讲。技术研究和山寨，在各国的经济发展历史上，都是一部连续剧。

  中国的优势是，拥有庞大的国内市场，一家企业只要把好东西做出来，在国内不愁销路。苹果在国内很火的时候，小米卖得也不错，就是这个道理。中国的彩电，冰箱，空调等白色家电产品，不是已经在国内彻底占领市场了吗？以后就是要更多的国产货，高级的国产货，占领市场。

  好处是啥？便宜！！！只有便宜，老百姓才用得起。老百姓都用得起了，生活水平不就提高了吗？经济发展为了啥。不就是让老百姓的生活水平提高吗？

  进口替代升级，就是中国下一个阶段，经济发展的核心动力。至于超越美国，等完成这一步再说吧。路是一步一步走的。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2016-06-12 21:31
@北瓜又叫绞瓜 2016-06-12 21:19:40
  @kulese    ：本土豪赏1朵    鲜花    （100赏金）聊表敬意，在这    历史    性的时刻，在这伟大的时刻，你有看到我诚挚的礼物么？【    我也要打赏    】
  -----------------------------
  谢谢土豪打赏，呵呵


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2016-06-12 22:09
美联储6月加息的可能性，几乎为0。7月份加息与否，首先要看英国脱欧公投。

  英国脱欧公投这个事情，谁都没有经历过，具体会产生什么样的影响，谁也不好说。短期上，如果脱了，黄金、国债、白银等避险资产肯定大涨，美元也会涨，股市、欧元等风险资产短期要下跌。石油在理论上也要下跌。但是，现在毕竟是石油销售的旺季，油价能跌多少，不好预期。

  有朋友问橡胶的。这个期货品种，我实在不熟悉。只能说说基本规律，全球经济走入低谷，大宗商品都要下跌，跌到一定程度，开始在低位盘整。等经济再次好起来，大宗商品总归是要涨的。具体到每一种商品期货，都各有特点，需要专业的分析师。

  证券分析师，是一个庞大的群体，有宏观分析师、政策分析师、策略分析师、行业分析师，每个期货品种都专业分析师。我是一个宏观分析师，所以懂的东西可能全面一点，全面的意思就是不专业，对大部分行业、单一商品期货的特点，没有把握。




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2016-06-13 22:26
按照惯例，股市这么大震荡，我都会出来，胡说几句，呵呵。

  今天的大跌，在预期之外，也在情理之中，都认为要等加入MSCI不成功才跌的，结果提前了。

  我前一段时间认为，炒作MSCI是短期事件炒作，适合小仓位抓一把，赚到就先跑，跑晚了可能被黑天鹅砸，结果黑天鹅还没砸下来，A股已经砸下来了。

  跌了这么多，短线也差不多就这样了，明再下探一点点，然后应该开始短线上涨，估计在MSCI表决之前，下跌的空间也不大了。走两天震荡的机会大些。

  联储6月加息的可能性，几乎不存在了。如果加入MSCI最后表决没有通过，大概率是要继续跌的。如果通过了，短线要拉起一波，继续等英国脱欧的消息。

  英国脱欧这个事情，我真的评估不了，鬼才知道全英国人怎么想。

  大家不要担心，全世界的投资者，都跟大家一样迷茫，找不到头绪。

  这种时候，那些敢于赌博的人，如果选对了方向，是可以大赚的，当然，如果选错了，赔把大的，也属于正常。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2016-06-13 22:35

  @kulese    2016-06-04 21:23:54
  我去年就说过，现在不是创业的好时候。房地产不崩盘，不要创业。现在做企业，要以收缩产能为主，把最大力气都花在回收欠款上，不要再增加负债，宁可生意不做，也要当期结款。保留充足的现金，应对未来的危机，以便在经济萧条中，收购便宜资产。你的朋友，做反方向了。
  -----------------------------
  @NEXUS2015 2016-06-13 11:46:10
  楼主，现在高科技创业可以吗？没有固定投入，只有人力资源投入。
  -----------------------------
  搞高科技创业，什么时候都可以。

  不过最好在经济过热的时候，能够出成果。因为，经济过热，意味着到处都是钱，大量的钱追逐好的项目。这个时候你的项目出成果了，必然能够卖个更好的价钱。就算仅仅是想项目市场化，肯投资的人和钱也多。

  科技创新，偶然性很大，所以，一般的科技公司，都是在经济过热的时候，哪怕没有最终成果，也要搞出一些阶段性成果，以方便融资。

  你们如果有什么好的创意和项目，可以联系我哦，楼主是风险投资人。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2016-06-14 21:49
吃饭的段子

  青年见禅师：大师，券商和大V都说现在是吃饭行情，怎么今天我还是赔成狗啊？

  禅师指了指青年，又指了指桌上的饭，不语。

  青年想了想说：大师，我懂了，你的意思是饭还在桌上，还没开始吃，要耐心等待，价值投资！

  禅师斜了一眼：傻逼，你就是饭！

  ------------------------------------------------------

  今天看到这个笑话，当时我一口水喷了出来，中国的股民太有相声才华了。

  虽然是个笑话，背后却是一个真理。小股民，对于大股东、机构、主力来讲，确实就是饭。想要不当别人的饭，脑子放聪明点。

  未来的A股将有几年时间处于震荡市，而且最后的结局已经注定了，一定是要跌下去的。

  去年3轮股灾，完成的是去杠杆。后面还要去高估值，现在中小盘股和创业板，依然在天上，注册制想要实施，小股票需要跟新三板的创新层总体估值相当，简单算的话，创业板最少要跌65%。

  当然，也有人认为中国经济企稳向好，马上腾飞，新三板的估值能一飞冲天，涨到跟创业板差不多，非常欣赏这样有乐观主义精神的人。

  去完高估值，最后才是过度下跌，错杀很多好股票，只有到了这个阶段，a股市场里才是遍地黄金。

  寒冬注定是漫长的，好在寒冬也要吃饭。券商、机构和主力，都会利用各种理由，搞出震荡市来。作对了，一样可以赚钱。前提是，做对了，呵呵。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2016-06-14 22:25
@玄鸟满天 2016-06-14 13:25:45

  好久没来了，感觉还是很亲切，天涯经济论坛除了股评纯粹经济的文章越来越少了。

  2016年严格意义上说是新一轮改革的导向年，16年的经济转型风向和政策直接影响了今后5-10年甚至是50年的国内政治经济走向。为什么这么说呢？因为几年是改革三十几年来，大陆发展到一个阶段后问题的爆发年，在如此形势和压力的情况下，管理者对于政治，经济的选择应该是一个客观而被迫的，在如此形势和高压下做出的导向性的选择注定了这个党这个国家所要坚持的底线和最终原则。就目前来看，时间过半，整个形势还是云里雾里，从理论上的争论到现实具体事件的处理都没有让人看到一个成体系的较为完整的框架性方案，这足以证明目前面对当局面，高层还没有一个长期全面的政治和经济改革方案，目前所做的都是修修补补。
  -----------------------------

  玄鸟兄，我并不同意你的悲观观点。至少我不希望国家走上这条道路。

  现在的情况是，国际局势和国内的情况，都不适合快刀斩乱麻式的改革。所以，政府的主要工作是在做一些基础性工作，完善一些制度性安排，为未来的大危机做好准备。

  想要知道政府是不是真改革，需要等经济危机来的时候，再看政府的政策选择，这要几年以后了。

  我一直挺看好这届政府的，因为，现在上来的这些，都是在上一个阶段，没有捞到太多好处的，他们有推进改革，削弱既得利益集团实力的动力。

  中国太大了，经济总量也太大了，船大难掉头，转向不是一天两天能完成的。我们都希望未来会更好。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2016-06-15 21:20
今天加入MSCI的事黄了，A股怒涨近1.6%，成交量也随之上涨，创业板更是大涨超过3%。一群券商又兴奋了，利空出尽就是利好，要有一波中期吃饭行情。我估计大部分小韭菜们，又坐不住了。A股坐庄，骗人的招数，常年不变，为啥那么多小韭菜前仆后继，不停的被收割呢？一个字：贪。

  看见上涨了，总是怕错过机会，钱没赚到，有人一忽悠，马上就冲进去了。等明白过来，原来自己才是别人口中的饭！最关键的是，常年被忽悠，常年不长记性。

  前两天不该跌，今天不该涨，背后有啥道理，我也不知道，行情很诡异。

  A股想要一波中期行情，需要有信心，因为A股长期不靠公司业绩，所以支持上涨的只能是故事。让股民相信了故事，才能有市场信心。加入MSCI是个好故事，如果加入了，信心大增，容易搞一波中期行情。现在消息被证伪，市场明显信心不足。拉抬2天，很可能跟新加坡、香港、美国市场上做空A股有关。

  行情类似人民币汇率，做空的投机者一多，央行就大举买入人民币，杀一波空头。等市场平稳了，人民币就接着跌。

  有朋友问，如果真的是拉一波中期行情怎么办？简单，中期行情不可能2、3天走完。A股涨过2900，肯定要回调，回调下跌几天成交量变小，没有大量筹码出逃，后市继续上涨的逻辑成立，3-5成仓位再跟着玩。

  如果要是一直涨上过，过了3000点怎么办？这么诡异的行情，错过了就错过了。啥钱都想赚，当自己神仙啊？


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2016-06-15 21:32
有没有人啥钱都赚到，当然有了。问题是你有那么高的技术，那么好的运气吗？

  A股市场里，死的最多的是韭菜，死的最惨的都是高手。那么多高手，天天说自己抓涨停板，为啥没见有一个炒股成为首富，哪怕大富翁？那些都是故事！

  炒股这个事情，赚了钱的，都喜欢到处宣扬，跟买彩票一样。赔了钱，谁到处宣传？逢人跟人说，我炒股赔了好多钱，让所有人都知道自己白痴吗？尤其是网上，反正谁也不知道谁，吹呗，又不上税。




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2016-06-15 21:42
以天为单位看待收益的人，相信的是奇迹和运气

  以年为单位瞄准收益的人，相信的是天赋和能力

  以3-5年为周期规划财务的人，相信的是胆识和眼光

  以10年为单位思考财富的人，相信的是常识和复利

  以更长周期看待财富的人，相信的是时代和命运

  很多事情，不是从学识智商分野，而是从格局开始的

  --------------------------------------

  这是投资的不二铁律。投资者在市场上赚钱，绝大多数靠的是时代的进步，经济的发展。说白了，就是靠运气，跟个人的能力、智慧、努力，有一定关系，但是运气是最主要的。能力再强，没有大行情，也只能赚小钱。当成功的投资者，把自己的成功，归功于赶上大时代，运气好，一般就算成熟了，这样的人才能少犯错误，长期生存。




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2016-06-19 21:30
看到有很多朋友担心，中国会大规模的通货膨胀，引发老百姓抢购潮，进而引发社会动荡。这个问题有必要说说。

  世界上的资产价格泡沫，破灭有两种方式，其中一种方式会引发大规模通货膨胀，一种不会。

  第一种模式，房地产短期下跌，然后持续下跌，股市暴跌，见底反弹，以日本为代表。具体情况是，为了支撑汇率稳定，放弃房地产和股市泡沫，让资产价格暴跌，造成本国的主要资金都凝固在暴跌的资产上面，没有多余的本国货币兑换外汇储备，从而实现本国汇率的基本稳定。好处是，经济不好，倒霉的是中产和富裕阶层，因为这些人的主要资产都在房地产和股市等方面。由于本国货币汇率稳定，进口大宗商品、能源等基础物资价格稳定，不会造成大规模通货膨胀，普通老百姓的生活不受太大影响。有利于社会稳定和政权稳定，对普通百姓生活冲击不大。

  大部分的普通百姓，也就一套房子，这套房子是500万，还是100万，只要不卖掉，都仅仅是个数字。当房子500万的时候，可能大家都觉得自己是个有钱人，等跌到100万了，觉得没有那么有钱了。问题是固定资产，只要不出售，只能满足心理需要，不能变成改善生活的钱。经济学上管这个叫货币幻觉。

  不过由于资产价格下跌，导致债务链条崩溃，会有很多企业倒闭，很多人失业，很多中产阶层日子会比较难过。但是，这也为经济转型创造了条件，如果政府政策得当，经济转型相对容易。

  第二种模式，资产泡沫价格维持不变，货币快速贬值，生活物质价格飞涨。结果是富裕阶层的资产价格没有缩水，普通百姓保命的储蓄反而缩水严重，老百姓的生活质量快速直接下降，很多人会段时间内沦为赤贫，甚至吃不起饭。典型代表，俄罗斯、委内瑞拉、津巴布韦等。

  这些国家的共同特点是，工业生产能力太弱，商品大部分依靠进口，本国货币贬值，直接导致进口商品价格飞涨。中国基本不会出现这种情况，因为中国的工业体系非常完整，能生产世界上所有的日常用品和大多数工业产品。中国的粮食价格是美国的2倍，人民币贬值一些，不会造成粮食价格大幅度上涨。

  所以，担心中国崩溃，是没啥必要的。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2016-06-19 21:40
有没有资产价格泡沫不爆破的情况，有的。

  劳动生产率快速提高，工人工资快速上涨，这样房地产的价格相对于工资就下降了，泡沫价格也就维持住了。由于劳动生产率快速提高，经济快速发展，外国资金也是涌入的，汇率也会基本稳定。这就是过去1998-2007年之前，中国房地产价格上涨的逻辑。

  这个逻辑，从2008年4万亿投资之后，已经逐渐被打破。尤其是2012年以后，中国经济开始走下坡路，仅仅靠政府基础建设投资和房地产拉动。平均的社会生产率没有提高，反而开始下降。

  这就是政府必须要改革体制，进一步开放，以国际市场的规则，来促进国内体制转变的道理。自贸区，人民币国际化，沪港通等改革举措，就是这个逻辑下的产物。我看来，政府对外开放的步伐，已经很快了。

  至于体制改革，必须要从经济规则一点点的改起，步子不能太快，大家要明白，中国还有一半以上的人口是农民，这些人大部分是法盲，更不可能遵守契约精神。连各位买股票，赔了钱，还找政府托市呢，想让这个国家成为法治国家，路还很漫长。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2016-06-22 21:25
@秋天的风12345 2016-06-20 16:37:47
  在您看来 ，政府对外开放的步伐，已经很快了。我就呵呵呵了，

  再就是体制改革，必须从经济规则改起的调子确实很熟悉，新闻联播的味道很浓，经改的基础必须是政改，否则

  皆是缘木求鱼，按楼主的水平不会不知，奈何口是心非亦或另有苦衷？

  中国还有一半以上的人口是农民，这些人大部分是法盲，更不可能遵守契约精神。此话不假 、 但在中国，不遵守契约精神的恐怕不单单是农民群体吧，把改革步子太慢的原因归结于
  您所谓的农民是法盲，您不觉得无耻吗？

  您在另一个帖子找人代笔，让人发现后承认并停止更新了，请问这算不算没有契约精神呢？

  -----------------------------
  害虫，不要以为换个马甲别人就不认识你。天涯最大的好处就是留言都有记录，这个马甲明显在另外一个帖子里一起攻击过我。你的马甲数量比智商指数多，呵呵。

  可能你们是一群人，也可能是一个人，反正是脑子偏激，逻辑不通，靠胡搅蛮缠攻击别人来造势的东西。而且，只攻击那些免费分享观点的，从来不去那些收费荐股搞营销的帖子闹事。

  我说中国农民缺乏契约精神，有什么错误？中国人、中国文化本身就缺乏契约精神。几千年的中华文明，是农耕文明，文化基因里充满的是皇权专制。中国人自秦始皇以来，2000多年，把皇权专制发展到了极致，全国上下皆皇帝一人之物。2000多年的文化、思想、政治传统，是30几年改革开放就能解决的？

  中国人从上到下都不尊重法律、契约。不要说农民，就是受过高等教育的中国人，也没多少尊重契约精神的，因为这个玩意压根就不是我们的文化，只不过农民最严重。现在法治和契约是西方文明的基础，也是现代商业社会的基础。中国人真正开始普及这些东西，现在才刚刚开始。到今天中国的法律，还没有明确保护私有产权，比如：土地产权！

  中国的政治体制，到今天，还处于前现代阶段。按照主流的说法就是，社会主义初级阶段。

  像你们这些脑子偏激的，都是受过点教育，水平不高，眼高手低，没啥本事，还不肯好好工作，整天想着改天换地，把有钱人抢劫一番，自己就翻身做主人，唯恐天下不乱的。说白了就是，怨天、怨地、怨父母、怨师长、怨领导、怨政府、怨社会,就是不怨自己。

  北京的办公楼里，这样的白痴多得是。工资没有地铁口卖早餐的农民工高，整天不想怎么赚钱，怎么在社会立足，就希望社会动乱，推翻这个，推翻那个，这样的2B青年，现在实在不少。不光中国不少，美国和欧洲也不少，这才有了欧美右翼政党的崛起。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2016-06-22 21:33
周末就是英国脱欧公投了，这个事情的结果，现在很难预测。从黄金下跌，欧美股市回升来看，似乎脱欧的机会不大。

  自从2001年美国911恐怖袭击以后，国际证券市场出现了一个新的问题：托市。就是有突发性重大的利空出现，政府和大机构联合坐庄拖住市场，不允许下跌。主要是因为911之后调查，国际恐怖分子利用恐怖袭击，提前做空，大获其利。于是开始有了突发性利空托市。

  现在这种突发利空托市的行为，已经发展到可预见的重大利空之前，市场提前下跌，反而在利空兑现之前，开始反弹。等利空实现，再次托市，保持市场平稳。

  这种大机构和政府的行为，让市场变得更加朴树迷离，难以操作。谁也不知道，他们托市的行为，搞到什么时候，而且经常利空兑现了，时反而向上，打爆很多空单。在这种赤裸裸的市场操纵行为面前，投资者没有什么好的办法。




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2016-06-22 21:45

  A股今年的行情，只能用一个词形容：诡异。

  3月份下跌幅度不够，导致4月份涨不起来，5月份大庄家有托市跌不下去，6月份利空不少，A股又不跌了。像5月份那种3个星期，横盘一条线的走势，a股这么多年都没有遇到过。

  现在这种神经病的行情，反正我们都没搞明白。到是很多板块的个股，最近表现不错，涨得风生水起。技术高，胆子大，每天努力复盘的朋友，从题材股上找点利润吧。

  等6月份的利空都兑现了，基本上可以讲的故事，就是养老金入市了。至于深港通，已经没人信了。

  股市没有新资金，存量博弈的，我唯一的制胜法宝，只有一条：便宜。不大跌，不跌到位，我不重仓。本着这条，庄家玩出什么花活来，基本上也圈不走你的钱。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2016-06-22 21:51

  一般像害虫这种东西，我不搭理他。今天之所以写那么多，就是希望看帖子的朋友，不要像这类害虫一样，怨天尤人，是社会最底层的标志。一个人如果有这样的思想，就算你爸爸是李嘉诚，早晚也会沦落成社会最底层。

  人穷，首先是从思想上开始穷的！


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2016-06-24 20:46
我停更《戏说牛市合适崩盘》已经好几个月了，前一段时间一直只说经济和解读国际财经热点，帖子平平安安。 最近稍微说了几句股市，马上有人用不同的马甲来我帖子里捣乱。目的也太明确了吧？

  我写帖子，最开始就是自娱自乐。后来写戏说，也仅仅当时股市太热，把这个帖子的一点内容单开了一个帖子。戏说开篇，我就说明白，观点不是我一个人的结论，是讨论以后我们集体论证的结论。

  互联网贴吧写东西，不是新闻联播，不想看的，可以别来。想要讨论问题，分享观点，要对网友有起码的尊重。不说人话，上来就冷嘲热讽，胡搅蛮缠，乱扣帽子，进而对我本人进行谩骂和侮辱的，直接拉黑。

  好像关于农民不遵守契约精神这个观点，有很多朋友有不同意见。我的观点是，中国农民没有契约精神，如果想反驳我，需要论证中国农民是如何遵守合同，如何遵守契约精神。拿中国的工人、商人、公务员，甚至政府也不遵守契约精神，来反驳我的观点，属于逻辑混乱。因为其他人不守规矩，不能证明农民就守规矩。

  我爷爷奶奶、外婆外公，都是农民，在农村生活了一辈子。我的很多亲戚，现在还生活在农村。我小的时候北京的郊区农村生活过，现在每年过年都会回去。不要跟我说，农民有多朴实多善良。这个世界上，人不作恶，是没有诱惑，没有能力，或者没有机会，仅此而已。任何一个国家，最愚昧的一定是最底层。而愚昧，通常都是暴力的代名词。如果有机会，这些愚昧的人，会毫不犹豫的抢夺他人的财产。就像卡车翻到，大量的农民、市民去哄抢一样。这样的事情，不仅中国这样，国外很多国家也一样。不仅现代这样，古代也一样。

  我说的这些，很多朋友可能不爱听，认为这在政治上不正确。歌颂一个社会人数最多的底层，一定是政治正确，也容易让得到认同。但是，这不是事实。




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2016-06-24 21:09
英国公投之前，我一直说，脱欧这个事情，提前非常难判断。理由是一人一票的这种事情，太难预测结果，影响的因素太多了。比如，这次投票当天英国天气非常不好，刮风下雨。就这一个因素，对投票有多少影响，就不好评估。

  现在英国脱欧已经成为事实，大家都想知道这有什么影响。今天各种政治观察家，经济学家，分析师，都在讨论这个事情。实话说，英国退出欧盟，会产生什么样的长期影响，世界上谁心里都没底。这种事情，影响这个欧盟和英国的方方面面，有好有坏，而且后续各国也会有各种政策选择，鬼知道未来会怎么样。

  英国跟欧洲大陆其他国家，本来联系就不紧密。没有加入申根协定，也没有使用欧元。如果仅仅从经济角度看，影响其实不大。而且，英国一直致力于重建英联邦国家的贸易共同体，甚至有野心实行统一货币。毕竟曾经英联邦共同体，是世界第一个，也是迄今为止世界上最大的一个经济共同体。虽然想统一货币困难重重，但是重组一体化市场，可能也没有那么难。

  英国脱欧，肯定会动摇其他欧盟成员国信心，尤其是欧洲大陆各国百姓的信心。欧盟的移民政策，导致原来几个发达欧洲国家，老百姓失业严重，因为工作都被东欧移民抢走了。欧盟对各国企业的好处，远远大于对普通百姓的，至少从直观上，普通百姓是这样的感觉。英国的公投，也反应了这个事实。

  现在有英国带头闹事，酷爱闹事的法国人民，是不是坐得住，很难说。还有荷兰、德国，这两个发达国家。欧盟这种精英设计的全面的社会实验，到现在看来，并没有被欧洲普通大众所接受。

  我其实一直不看好欧盟和欧元的实验，这些成员国之间缺乏共同的经济基础和文化基础，没什么凝聚力。尤其是欧元这种，统一货币却不能统一财政的安排，极容易吃大锅饭，造成懒惰的国家更懒惰，勤劳的国家也变懒惰。

  现在处于大家对欧盟和欧元的不信任，美元和黄金大涨，符合我之前的判断。现在能看到影响都是短期的，短期情绪之后，市场会回归平静。

  那些长期的影响，现在也只能展望一下，谁也判断不了这么复杂的事情。不过，对于俄罗斯来讲，欧盟越弱，发展空间就越大，普京又可以睡安稳觉了。




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2016-06-24 21:19
@yiluquan 2016-06-24 21:09:50
  K大，看到我，看到我，看到我，美国七月还会加息了吗？会双王炸吗？
  -----------------------------
  美联储现在比较理性，很少不考虑各种数据和因素，胡乱出牌。比较，美联储需要考虑货币政策对美国经济的影响。英国脱欧，美元肯定会走强了，联储加息，我个人认为会缓一缓，多看几个月市场的反应。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2016-06-24 21:23
@baby鲨2015 2016-06-24 21:03:55
  你好，K大，一直关注您的贴子。有几个问题想跟您探讨。您一直说是中央想把问题拖到美国经济危机的时候解决，这届班子应该是2018年任满，正常2017-2018年都不应该有大动作。应该追求平稳过度。如美国在这两年危机了，中央是否会把改革放弃或者再延缓，走回头痛治头脚痛治脚的老路，如果这个改革不是遥遥无期了？中央不一定有这个魄力改革呢。另外想问问，有闲钱的话在黄金和美元之间如何选择，谢谢，恳请回复！
  -----------------------------

  有闲钱，看你有多少闲钱？人民币兑美元贬值，我能看到的是，未来2年内都是这个趋势。黄金现在是不是已经触底，世界上没有人真正知道。

  如果你有50万以上，长期不花的闲钱，也不考虑其他风险资产（股票、债券）的投资，可以换成美元，和配置一些黄金实物。

  如果少于这个数，就没啥必要了。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2016-06-24 21:32
说说a股，在加入MSCI不成，南方频频水灾，龙卷风灾害的同时，又有英国脱欧这么大的利空之下，人民币离岸价格已经跌到了6.63，a股仅仅是下跌1.3%。但是成交量大涨，这说明跑路的不少，但是主力都接盘了。

  这是赤裸裸的托市行为，摆明了是不许有人做空赚钱。有这样的超级主力，市场短期要怎么走，我就真不知道了。有钱任性，非要拉起来，谁也拦不住。关键主力可以融券做空，可以做空股指，他们能够双向赚钱。这个市场越来越难玩了。




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2016-06-24 21:42

  {SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F252327178.jpg{EIMAGE}


  上面是创业板的K线图，下面对应的是成交量。大家可以清楚的看出，创业板现在的成交量，比去年牛市最疯狂的时候，还要大。创业板现在平均市盈接近90倍，是正常市场的3倍。从成交量上可以清楚的看出，这就是一个博傻游戏，而且越玩越起劲。

  新三板创新层有900多家公司，资质跟中小板创业板差不多，经营上比这两个板块上大多数的垃圾股要好很多。创新层的平均市盈30倍左右，中小板60倍，创业板90倍。

  证监会把新三板分层搞出来了，后面就是要对公募基金、私募基金和大户投资者，开放创新层交易。便宜的创新层，900多家公司，会吸引大量的资金。a股现在除了一个年年都含的养老金入市，已经没有故事可以讲了。

  长期来讲，就是这么个情况。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2016-06-26 22:07
睁眼看经济，是我同事去年开的号。现在天涯开号，需要手机号验证，我工作和生活一共就两个手机号，而生活的号码是肯定不能网上注册的，否则会被骚扰短信烦死。所以，用同事的账号，用来骂骂人。不能只准别人骂我，不许我骂回去吧，这不是我的风格。但是，我自己的账号骂人，爆粗口，又好像不太好，嘿嘿。

  好像很多人不想看到我分析股市，只要一搞分析，就来捣乱。我现在想明白了，老子想写就写，有没有人看，无所谓，捣乱的就拉黑，去尼玛的。

  从下周开始，恢复每天复盘，老子就是要免费天天写股市，谁不高兴，让丫傻叉去死吧。

  老子高兴，有朋友们高兴，让那些不高兴的都去死！！！！！


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2016-06-26 22:29
很多朋友问，英国脱欧对中国有什么影响。

  英国脱欧，其实对中国的影响不怎么大，甚至可以说短期没啥实质性影响。不过这几年，中国为了推进人民币国际化，在伦敦发行人民币债券，把伦敦作为人民币海外结算中心，而且还投资英国基础设施，着实跟英国走得比较近。英国脱离欧盟，伦敦的金融中心地位，会受到一定影响，对于人民币国际化，有一定影响。理论上，伦敦金融城已经屹立300多年，不是一个脱欧，就会垮掉的，评估起来，影响有限。

  英国脱欧，SDR货币美元大涨、日元也涨，英镑和欧元大跌。理论上人民币应该和美元、日元一样涨，可是人民币也大跌。这充分说明，人民币虽然加入了SDR，但是在国际上的认可程度，还是比较低的。

  长远来讲，英国脱欧如果引起欧洲大陆国家都脱欧，欧盟解体，那么多全球经济都是巨大的利空，会导致全球一体化进程的倒退。这其实是各国大企业家，大财团都不愿意看到的结果。因为，资源、商品和人才的全球配置，更加有力于经济的发展，这其实对发展中国家，尤其是落后国家更有利。中国就是全球化的得利者。

  这个事情的后续影响，十分复杂，现在也没有人能完全说清楚。其实，很多历史事件的影响，都是后人总结的，当时发生的时候，没几个人嫩搞明白，我们都是凡人。




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2016-06-26 22:32
@睁眼看经济    2016-06-26 20:47:57
  有人最怕我说股市，那么以后我就多说点，我这个人，最不信邪，呵呵。
  a股已经在2800一线运行了快2个月了，我前面说过，2800这个位置是今年的中轴位置，往下300多点，往上500点左右。前期洗盘无论从时间上看，还是从筹码上看，都已经接近充分了。从3000多点跌下来，挖坑时间也不短了，理论上英国脱欧最后一个利空再大规模洗盘一下，a股就可以开始上涨了。
  英国脱欧，下半年美联储加息的可能性接近0，7月份以后，已......
  -----------------------------
  @Aha原来如此 2016-06-26 22:21:15
  创业板，不博傻了？
  -----------------------------
  创业板没有跌到600，都是博傻。问题是博傻，就不能赚钱吗？

  在主力的骗局中，找到比你更傻的人，把钱赚了，难道不好吗？


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2016-06-26 22:34
@小花朵1130 2016-06-26 22:16:10
  呵呵，一直追k大的两个贴子，不过现在感觉已经不是你在更，或者又是你的同事在帮你更贴吧？....
  -----------------------------
  不喜欢看，你可以安静的走开。本来就是很多人的观点，有几个人一起写，你应该感到庆幸。

  本帖唯一的特点就是，永远免费。

  本帖唯一的特点就是，永远免费。

  本帖唯一的特点就是，永远免费。

  本帖唯一的特点就是，永远免费。

  本帖唯一的特点就是，永远免费。

  本帖唯一的特点就是，永远免费。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2016-06-26 22:35
还有，楼主爆粗口，反正不好，以后骂人，还是用小号，嘿嘿。

  还有，楼主爆粗口，反正不好，以后骂人，还是用小号，嘿嘿。

  还有，楼主爆粗口，反正不好，以后骂人，还是用小号，嘿嘿。




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2016-06-27 21:02
A股果然是具有中国特色，跟全球经济、中国经济、国际局势，基本没有几毛钱关系。只要运行到了可以拉涨的时候，无视所有利空。今天沪市一根光头中阳，涨1.45%，全天成交量比昨天有所下降，深证和创业板走势比沪市更加强劲，到尾盘依然保持上冲态势。

  从短线分析，30分钟、60分钟图，量价关系不错，明、后天冲高回落以后，有再次冲高的可能。基本上明天的压力位在2920，第一次回落的支撑在2870附近。如果回落2870附近，下跌的成交量没有明显放大，说明获利出逃资金较少，后市应该再次冲高。这一点明天上午应该基本就明朗了。

  上周五放量下跌，今天缩量上涨，从技术分析角度，筑底过程大概率没有结束，本周三以后，再次试探2800的可能性偏大。






<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2016-06-27 21:11
实话说，这种该跌不跌，不是啥好现象。A股的核心就是做套圈钱，大牛市圈韭菜的钱，猴市圈中小机构和高手的钱，等市场的钱圈的差不多了，就开始阴跌，步入最后的熊市。这是大A股20多年不变的规律，之后会不会有所改变，在可见的未来，没有迹象。

  虽然开始重新写短线分析，但是我本人并不喜欢短线操作。在投资市场上，长期参与短线搏杀的，少有长期稳定盈利的，一个不小心，亏光了本金的大有人在，反而靠炒短发家的寥寥无几，我建议大家对短线分析，看看就好，不要太痴迷于一两天的行情。

  投资是一种需要眼光、耐心的工作，一叶障目而沾沾自喜，通常会赔得比较惨。猴市的生存法则在于，便宜的时候买，涨出风险果断跑掉。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2016-06-27 21:20
A股市场现在的形势，其实是少有的凶险。

  A股好比一个摇色子，赌大小的赌场。庄家既摇色子，还下场赌博，并且还作弊控制色子点数。以前庄家也不能押小，大家都靠押大赚钱。现在更缺德，庄家可以押小赚钱（做空），普通股民只能押大才有钱赚。

  所以，现在经常会出现比较诡异的走势，让大家猜不透，主力到底要干嘛。我总结现在主力庄家，已经彻底要钱不要脸了。为了圈走市场上的流动性，操盘的方法越来越激进，市场行情越来越极端。我想大家应该也感觉到了。

  2900左右这里，如果前期没有底仓的话，跟参与的朋友，不要超过3层仓位。猴市，不要太贪婪。

  我的投资风格，就是偏谨慎，意见仅供大家参考。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2016-06-28 21:59
早盘受到外围市场普跌的影响，前两天获利盘有出逃迹象，上午股指震荡回落最低2878，回落之后开始二次拉升最高2913。

  昨天认为会先冲高，后回落，今天走势相反，先回落后冲高，但基本向上趋势为变。运行区间，基本在昨天划定2870-2920之间。

  今天成交量较昨天有所增长，而上涨幅度仅仅0.58%，说明出逃的获利盘较多，属于滞涨状态，明天可能继续冲高阻力位2930。

  2900以上，套牢盘数量充足，继续上涨，抛压增大，技术上有回调要求。

  从30分钟、60分钟图上看，量能未见明显背驰，也支持明天继续冲高。明天早盘密切关注成交量变化，如果放量大涨，股指有望直接冲过阻力位，带动一波中期行情。如果冲高量能不足，阻力位开始横盘，抛压加大，大盘回落不可避免。

  由于英国脱欧影响，人民币连续贬值，这两天a股上涨，不排除有主力护盘的可能。如果是护盘，当市场平静以后，市场走势将很难预料。

  现在市场人士一片7月翻身的论调，在市场狂热的时候，我们要保持一份清醒。

  总体操作策略，明天冲高，如果开始横盘，减仓。如果直接低开，横盘震荡，成交量放大，减仓。如果放量大涨，持股待涨。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2016-06-29 20:24
有朋友说，不喜欢看短线分析，希望楼主就别讲了。看帖子的朋友很多，有很多朋友喜欢短线操作的，所以每天用十几分钟把短线分析写一写，给喜欢看的朋友做个参考。

  不喜欢短线交易的，可以自动忽略。我本人也不喜欢短线和超短线的操作，认为偶然性比较大，不符合我的投资理念。但是，我们不能把自己的理念和行为，都强加到别人身上。

  今天沪市、深市和创业板明显分化。沪市基本在昨天划定的阻力位2930以下，做窄幅震荡，成交量持续放大，涨幅依然不大，还是放量滞涨的态势。

  总体上讲，沪市今天换手充分，多空双方，多方略占优势。深市和创业板都冲高回落，成交量明显开始萎缩，报收缩量小阴线，走势符合预期。

  沪市、深市和创业板的分化，主要是由于前几天，深市和创业板涨幅比沪市要大，已经触及关键阻力位，沪市相对较弱，所以今天出现强势补涨行情。

  明天三大股指都将在关键阻力位运行，沪市冲击前期高点2945的可能性很大，深市和创业板可能跟风小涨。而后，冲高回落风险加大。

  从30分钟、60分钟K线图上看，能量未见明显背离，短线有继续冲高动力。明天密切关注上午的量能，如果冲高之后，量能出现背离，短线基本就要开始回落了。

  关键阻力位回落，非常重要，如果回落成交量呈现持续萎缩态势，后市启动中期行情可能性加大。如果回落量能放大，呈放量下跌，则筑底过程还将继续。

  操作建议以后不写了，我只分析情况，大家还是按照自己的交易方法选择吧。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2016-06-30 20:37
今天沪市窄幅震荡，成交量明显萎缩，放量红三兵之后，报收一颗缩量的十字星。深证和创业板都是连续第二天缩量，报收小阳线。这两天一直强调，在关键阻力位，大盘缩量回踩，是正常技术走势。既有前面的获利盘了解，也有套牢盘跑路，一般需要2到3天调整，技术走势以缩量小幅度下挫，为最好。

  明天指数可以继续震荡，报收缩量收小阴线和小阳线，直接大幅度拉涨的可能性偏低。如果放量大幅拉涨，后市恐怕很快就会跌回来。

  30分钟图上，量能开始出现背离，短线回落风险加大。明天上午密切关注成交量，如果出现反复背离，基本就会回落了，下方支撑位2880。

  上涨遇阻力位，反复震荡和连续回落，都是正常的技术走势，现在不好说会走哪一种。短线交易，需要每天盯盘，随时做出应对。如果没有长时间训练，靠看别人的提前分析，是远远不够的。股市炒短线操盘手，跟司机、厨师、会计等技术性工作一样，需要熟练。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2016-07-01 21:25
今天庆祝党的生日，早盘很给面子地冲高，而后进入正常走势，开始回落。股指继续窄幅震荡，沪市报收阳线十字星，深证和创业板报收小阴线，成交量继续萎缩。日K线总体呈上涨平台形态，k线形态和成交量配合基本符合技术走势。

  平台构建一半以3天以内为宜，理论上不能超过6个交易日，否则大幅回落的可能性较大，这并不绝对，主要是观察短线成交量变化，如无大资金外逃，筹码平稳交换，则后市继续上涨可能性大。

  短线量能有所好转，未见明显下跌风险，尤其是深证和创业板走势更清晰一些。30分钟图上，MACD、RSI、CCI等基础技术指标，持续背驰，后市暂不明朗。

  下周一，进入关键时期，密切关注开盘成交量。开盘前一个小时，如果放量下跌，无论跌幅多少，大盘回落的可能性增大。如果继续震荡，则只能继续观察。这个位置，放量大涨的机会偏小。即便发生，冲击3000点后也会大幅度回落。

  李克强总理在达沃斯论坛上讲，中国资本市场不能有井喷式上涨，也不能有断崖式下跌，基本为未来A股定了基调。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2016-07-01 21:42
小韭菜一般是大牛市的时候，什么都不懂，看别人股市赚钱了，兴冲冲就冲股市，基本上都是被套在高点，或者割肉赔钱。

  赔钱之后，看各种小道消息，发现多人炒股一夜暴富，痛定思痛，开始发奋学习各种投资理论和分析方法。这个时候，小白通常认为某一种分析理论是万能的，只要自己掌握了，就可以决胜股市，大赚特赚，实现财务自由，赶超巴菲特，迎娶白富美，走向人生巅峰。

  开始学一种理论，然后实践，发现这个理论不错，貌似总是对，心中窃喜，认为股市运行尽在掌握，自己掌握了宇宙真理，市场就按照这个理论，单一运行的，自己提前分析的都是对的。实践一段时间之后，完了，开始错了，赚得钱开始赔，或者一次赔光，或者慢慢赔光，开始亏损。这个时候，小白开始怀疑自己，是我没有学好，继续加强学习。加强学习之后，可能有效果，也可能没效果。

  总之，有赚有赔，基本也就是个白费功夫的状态。最后，就是开始怀疑自己学的这个很神的理论不靠谱，找各种资料分析，发现这个理论确实不靠谱。有毅力的，开始找别的理论，继续学习。没有毅力的，就放弃了。

  一个股市小白，什么时候算是入门了呢？当他发现，原来所有的投资理论，都有不靠谱的时候，都不能准确的预测股市的未来走势，清楚的知道，未来是不可完全预测的，基本上算是入门了。

  那么无论是分析理论、技术指标，有什么用呢？所有的分析方法的精髓都在于：应变！一个交易理论，一般都是给出未来短线最有可能的走势，不排除其他的走势，主要在于，面对不同的市场变化，应该怎么应对。

  股市短线投资，是一种博弈。这跟下棋是一样的。走一步，看三步，什么时候明白对手下面的棋会怎么走，对手下那步棋，我要怎么应对，提前都算好，走下一步的时候，心理就有谱了。而认为，对手下一步棋，只能有一种走法的，而且是一定按照你学的理论走，就属于小白，基本会赔的很惨。



  明天的走势，永远有三种，上涨、震荡、下跌。上涨中特色的走势有：放量大涨、放量滞涨、缩量大涨、缩量滞涨、平量大涨、平量滞涨。

  震荡中特色走势有：缩量宽幅震荡，放量宽幅震荡、缩量窄幅震荡、放量窄幅振荡，下跌有放量大跌、放量小跌、缩量大跌、缩量小跌、平量大跌、平量小跌。每一种走势，在不同的市场阶段，代表的含义都是不一样的。

  说这些的意思，主旨在于，短线操作没有那么容易。短线分析，也不可能只分析一种走势。

  小白通常喜欢看的是，明天涨，买入。明天跌，卖出。买那只股票能涨2倍、3倍、10倍。钱，就是在这样的忽悠中，赔掉的。如果某一个人告诉你明天一定会怎么走，那么离他远点。

  如果某一种理论，告诉你股市一定怎么走，不是你理解错了，就是你的老师或者看的书有问题，反正现在世界上在应用的分析理论，没有这么神奇。

  就像天上不会一直掉馅饼一样，没有一种理论能让你一直赚钱，交易规则是一整套应对系统。

  今天，你明白了这个理念，会让你的短线交易之路，少走一些弯路，但距离成功，依然还有十万八千里。

  再次强调，投资市场没有神仙，短线赚钱拼的是正确率，错误是经常发生的。短线生存，需要对的时候多，错的时候少，尤其是错误的时候损失可控。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2016-07-04 20:34
今天A股再次演绎，我就是这么任性的行情。无视万科跌停，无视南方严重水灾，无视经济数据变差，奋力上涨近2%，成交量明显增大。上涨平台构建，连第三天调整的都没有，直接暴力拉涨。走出了，我们最想不到的行情。主力永远是对的，我们只能猜测跟随。

  深市和创业板，今天走势弱于沪市。我们股票池中的中小盘股，基本上都是3%以内震荡上涨。主力依靠有色煤炭和航空军工，暴力拉抬大盘，已经到了3000点大关，明天冲击3000点以后，开始回落，进而震荡的可能性偏大。反而，明天中小盘股，迎来补涨机会的可能性更大。

  今年这种凡利空，股市涨的行情，不是什么好事。利空拉涨，说明后期一定是借利好出货，在各种利好消息出台的时候，如果股市上涨动力衰竭，大家要充分警惕。

  短线K线图上，量能很好，未见明显风险。上方阻力位3015点，下方支撑2970。明天出现剧烈震荡的可能性偏小，冲击3000点后，窄幅震荡的可能性偏大。持续拉涨，冲击3025的可能性偏小。

  如6月26日所述，a股开启一波中期行情，现在中期行情已经上涨200点左右，后面的上涨幅度，应该不低于现在。过两天，在3000点，开启大幅度震荡，下跌，以买入为宜。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2016-07-04 20:49
我估计很多朋友前两天做T，今天可能T飞了。这是要说的，小白们犯的第二个常见错误。

  小白一般都认为，自己能做到，一只股票上涨过程中的回调全都躲过，上涨过程中每个波动的利润全都赚到。通常都按照股神的标准，来要求自己。满仓做T，不是全买入，就是全卖出。结果就是中期上涨行情，做T基本都会做飞。

  今天要讲的就是如何解决这个问题。其实很简单，别那么贪婪，没有人能把每个波段的钱都赚到，那是做梦。解决这个问题，需要的就是仓位管理。把仓位分出中线仓位、短线仓位。一般小白资金较少，长线仓位就不需要了。

  当出现中期行情的时候，中线仓位保持不动，拿短线仓位做T。就是短线滚动，做飞了，中线仓位的钱还是赚到了。一般中线仓位，占用买入资金的50-70%，短线30-50%,具体比例需要看操盘者的水平。水平高，盘感好，短线滚动仓位可以多点，反之就少点。

  讲一下我们公司两个操盘手，在同样清楚中线行情的时候，这几天是如何操作的。他们都是在2840点左右，建仓。前两天冲击2930后，都减掉了短线仓位。甲比较激进，今天早盘放量上涨，他涨过2945，补齐了短线仓位，他认为中线反正是涨，大不了回调扛几天。乙比较保守，今天没有回补短线仓位。乙认为3000点是关键阻力位，会有大幅震荡，如果能量持续合理，3000点回调再买入。

  面对同样的行情，不同的人有不同的操作方法，无所谓对错，谁也不能预料短线行情。赚得多，还是赚的少，要看不同的行情。

  写这些具体的操作，是给朋友们提供一些参考。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2016-07-05 20:47
今天沪指冲击3000点，而后在3000点以上，强势窄幅震荡，成交量微微放大。深证和创业板都是收阴，成交量同样放大。昨天我们认为，今天中小盘股将迎来补涨行情，今天并没有出现。一般大盘拉涨，中小盘没有跟上，而后大盘继续拉升，中小盘股会跟进大涨。事物反常即为妖，大盘狂拉指数，前期热点基本都在获利出逃，中小盘在大盘掩护下，有出现出逃现象，尤其以大资金出逃为主。

  3000点属于关键阻力位，前两天上涨过快，到关键阻力位，有震荡，甚至有大幅度回调，都是正常技术走势。短线沪指量能还未见明显背离，技术指标也比较正常。大概率要在3000点附近，震荡几天。中小盘股，能量背离，大概率持续调整。如果大盘今年下半年，想要涨的高一点，这里需要强力洗盘。如果很快就涨过去，后市上涨幅度不会太大。

  短线第一支撑位2970，明天有回调的可能性，围绕3000点继续震荡的可能性更大。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2016-07-05 20:47
今天沪指冲击3000点，而后在3000点以上，强势窄幅震荡，成交量微微放大。深证和创业板都是收阴，成交量同样放大。昨天我们认为，今天中小盘股将迎来补涨行情，今天并没有出现。一般大盘拉涨，中小盘没有跟上，而后大盘继续拉升，中小盘股会跟进大涨。事物反常即为妖，大盘狂拉指数，前期热点基本都在获利出逃，中小盘在大盘掩护下，有出现出逃现象，尤其以大资金出逃为主。

  3000点属于关键阻力位，前两天上涨过快，到关键阻力位，有震荡，甚至有大幅度回调，都是正常技术走势。短线沪指量能还未见明显背离，技术指标也比较正常。大概率要在3000点附近，震荡几天。中小盘股，能量背离，大概率持续调整。如果大盘今年下半年，想要涨的高一点，这里需要强力洗盘。如果很快就涨过去，后市上涨幅度不会太大。

  短线第一支撑位2970，明天有回调的可能性，围绕3000点继续震荡的可能性更大。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2016-07-06 20:33
今日大盘维持震荡格局，上午探底，下午回升，成交量明显萎缩，报收小阳线。深证股指和沪市大盘基本一致，创业板收小阴线，成交量同样萎缩。

  大盘运行到3000点关键阻力位，市场出现分歧，是正常的。今天主板和中小板，资金出逃更加严重，前期热点板块几乎全部获利出逃。主力拉抬二线蓝筹，保住了指数。面子是很好看，个股却下跌的多。

  短线沪指开始量能背离，深证和创业板连续背离。明天继续小幅度冲高的可能性较大，冲高之后基本上应该是回落，维持震荡格局。明天还问题不大，冲高如果成交量没有有效放大，以减掉短线仓位为宜。

  如果后面几天，能量持续背离，大幅度下杀随时会出现。也不排除，股指一路冲高，成交量重新大涨的可能性。如果股指一路上冲，大部分个股反而上涨不多。仅仅是蓝筹股和二线蓝筹拉抬股指，那么新股灾也不是没有可能。虽然从政府态度上讲，这种情况可能性并不大。

  股指上涨200多点，有开始有媒体出来忽悠，牛市2.0，股指要涨过4000点。要防止媒体配合主力忽悠，我们吃饭不成，反而被当饭吃掉。

  我们虽然希望，下半年一波500点的涨幅，但是也要每天留意主力动向。未来几年，股市都是猴市，猴市的特点就是不确定性很强。尤其是前期大利空，股市都上涨。最近两天，国外股市又开始下跌，人民币持续贬值，水灾等，多项利空齐聚，小心无大错。

  总结，当前还未到获利了结的时候，但是风险加剧，小心谨慎一些。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2016-07-06 20:38
本帖欢迎网友发表意见，同样欢迎网友拿出自己对大盘和个股的技术分析。分享经验和技术，请保持对其他网友的基本尊重。说话阴阳怪气，谩骂、侮辱他人的，坚决拉黑。请大家自觉遵守。

  本帖欢迎网友发表意见，同样欢迎网友拿出自己对大盘和个股的技术分析。分享经验和技术，请保持对其他网友的基本尊重。说话阴阳怪气，谩骂、侮辱他人的，坚决拉黑。请大家自觉遵守。

  本帖欢迎网友发表意见，同样欢迎网友拿出自己对大盘和个股的技术分析。分享经验和技术，请保持对其他网友的基本尊重。说话阴阳怪气，谩骂、侮辱他人的，坚决拉黑。请大家自觉遵守。






<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2016-07-07 22:16
今天大盘弱势震荡，反复冲高回落，收一颗十字星，成交量放大到前期最大量。3大股指，都呈现典型的放量滞涨。总体上讲，属于多空平衡，但是上涨带来的获利出逃和套牢跑路，越加严重。今天筹码承接总体算是安稳，对未来2天走势带来了更多不确定性。股指平台调整，以缩量小阳线和小阴线线为最好，突然放巨量，通常没好事。

  短线能量有所好转，不好说未来两天短线一定怎么走。现在这个位置，如果加速一下子冲过去，可能股指加速赶顶，迅速拉涨。不过政府不允许井喷式爆发，所以，震荡和回调的可能性比较大。

  如果未来两天开始回踩，密切关注成交量，放量下跌，抄底要谨慎。缩量下跌，第一支撑位2970，第二支撑2925。如果下杀力度较大，跌破2925，后市不确定性大增。回踩，有可能演化成为持续下跌。

  猴市，不盲目看多看空，有风险就跑，跌得差不多就进点。不要总想买在最低点，卖在最高点，注意仓位控制。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2016-07-07 22:21
@15sixpence 2016-07-07 22:03:36
  有个小事想请教大家。
  话说去年我表姐说起最近赚钱有点难，然后被盆友拉去做期货，具体是什么我没详细问，只说做好一天有百元进项。然后她就跟我姐借钱几万，说好年底还。今年我姐新买房装修就跟她要钱，结果她居然不接电话，把我姐惹火了。只好找我父母帮她要钱，找到表姐的妈我的姑姑，说是做生意赔钱了，暂时还不出。在我妈一再催促下钱是还了，但是我姑姑发了好大脾气，说是这点钱大家都去催，以后不要来往了。
  再一天我哥来吃饭说起这事，他说春节时他去姑姑家，听说我表姐做期货，然后表示那是个危险事情不能做。我表姐是初中生，一直做各种生意，期货她玩不了只会赔钱。以我哥多年老股民的意见反对她做，当然结果是她们都不理他，然后好像就赔了许多钱，也包括借我姐姐的。
  最近看见这类广告，当然我个人觉得是危险的事情，不能做，但是想问问明白人，这事情危险在哪？什么人能在里面赚钱？是骗局还是危局？求教大家了！

  -----------------------------
  现在的期货现货，大多数都是黑平台，由一些所谓的老师带着做。黑平台卷款跑路，赚了钱不兑付等问题严重。基本跟期货没有多大关系，本质就是网络赌博。A股虽然也是赌场，好歹是国家承认的赌场，还是有点保障的。




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2016-07-07 22:25
@诚睹 2016-07-06 23:01:13
  多难兴邦，长江洪水年年有，搞烂一批，就买新的，提高GDP，经济理论就是这样的，不断生产不断毁灭，只生产不毁灭才可怕，现在生产过剩，毁灭速度慢了。一点洪灾是兴邦。消费提振经济发展。
  -----------------------------

  这种天灾和战争，还有豆腐渣工程反复修，能够带动经济增长的观点，是一种典型的谬论，经济学上戏称“破窗谬论”。是凯恩斯主义，发展到疯狂的时候，各国政府经常犯的错误。有兴趣了解这个谬论究竟错在哪里的朋友，看看《一课经济学》这本书。我就不在这里啰嗦了。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2016-07-07 22:34
@诚睹 2016-07-07 12:41:46

  其实股票亏损的人，一点都不值得同情。活该！我记得2012、2013、2014那几年，我说股票应该买入，事实证明，买入以后不赚钱，还持续小亏。很多人很多人，我朋友我亲戚我同学，对我冷嘲热讽。2015年4月，价格上天了，这些朋友、亲戚、同学，疯了一样冲进去买票，那些票价格已经翻几倍了。结果是显然的。我觉得这些人活该！这是从我个人感受出发的，我当时在正确时间买入的时候，对我极具打击之能事。最后被国家给收割了，我觉得是报应啊。某种意义上，我赚的钱其实有他们亏掉的一部分，我觉得心安理得。以上完全是我个人的情感观点。比较偏激！无所谓，天涯里，没有知道我是谁，那些熟识的恶心的傻子不会迁怒于我，我只是邪恶、幸福的、隐蔽的微笑而已。

  -----------------------------
  所有交易者都是从韭菜的阶段走过来的，都吃过亏，无非大小而已。虽然你说的道理是那么回事，但是也没有必要就鄙视他们。人都是在错误中成长的，我们都曾经亏过钱，我们都曾经当过韭菜。



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2016-07-08 20:49
@glorialwq 2016-07-07 18:52:56
  @kulese    ：本土豪赏50个    赞    （5000赏金）聊表敬意，就是很感谢楼主，自己什么也不懂，看了帖子似懂非懂，但是还是很感谢楼主耐心地写了这么多。我知道楼主是赚大钱的不在意这点小钱，但这就我作为普通网友的一点心意，谢谢楼主。【    我也要打赏    】
  -----------------------------
  谢谢土豪朋友打赏。看我的帖子，似懂非懂，可能是我的水平不够。推荐你看看《一课经济学》《世界是部金融史》等通俗的经济学入门读物。大师们写的通俗读物，更加有哲理，也更加容易懂。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2016-07-08 21:02
今日大盘下跌近1%，早盘直接低开低走，在2990附近窄幅震荡一整天，成交量快速萎缩。深证和创业板的中小盘股，到是今天表现不错，低开高走，呈强势震荡，成交量同样快速萎缩。这几天一直说，股指小阴小阳的走势，是关键阻力位市场分歧造成的。以现在的情况，无有利证据分辨是洗盘，还是主力出货。我更倾向于，主力开始出货。而且，成交量快速萎缩，预示情况不太好。

  短线趋势不好不坏，从技术分析上看，短线调整依然没有结束。如无重大利好，继续震荡，或者继续下跌的可能性偏大。涨到这里，中线风险出现，中线仓位要开始降低，防止调整变成连续回落。后市，如果突然成交量和股指快速同步走高，可以再跟进。

  有朋友问，如果是主力诱多怎么办？答案是，没办法。短线操作，不可能总是对的吧，谁也不是神仙。主力都拿出大量的钱快速往上拉升了，表情做足了，真被骗一回，也没办法，只能跌破止损线，坚决止损。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2016-07-08 21:06
美国的经济数据，最近几个月，就算变好，大家也不用看了。英国脱欧对全世界的影响没有平静之前，欧洲银行业危机没有平稳解决之前，美联储加息的可能性基本在10%以下。至于有些朋友担心美联储降息，这个可能性更加小。

  大家暂时忘了美联储吧，他们现在也迷茫着呢。最近的各种事件，够美联储消化几个月的。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2016-07-08 21:21
美国佬终于还是把萨德导弹防御系统，部署到了韩国。韩国终于是被朝鲜吓到了，被美国说服了。金三胖这个王八蛋，应该被千刀万剐。

  导弹架到中俄的边境上，覆盖了中国的东北甚至华北地区，还有俄罗斯整个远东的军事区域，全世界都认为，新的冷战开始了。

  军事对抗开始，经济对抗将加剧。这将加速亚洲地区的紧张局势，资本外逃，尤其是跨国公司的资本外流，将加速。人民币将不在考虑美国的态度，开始加速贬值。

  从最近的人民币贬值速度来看，央行干预汇率越来越少，这也是外储减少速度变慢的原因之一。因为央行不在公开市场上，购买人民币了，美元消耗的自然少了。



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2016-07-08 21:50
@天阶夜色5158 2016-07-08 21:39:35
  我觉得楼主过虑了，以中国目前的实力和美国的政体来看，两国发生战争的概率几乎为0。金三胖也不过是为了维护自己的统治而折腾，我到是乐见朝鲜被和平演变。
  -----------------------------
  你理解错了。中国、美国和俄国这样的大国之间，不可能有热战。热战只能在代理的小国之间打。

  冷战，不代表战争，但是代表经济等其他方面的对抗升级。比如：对各自的跨国公司采取各种调查、罚款等。这会让跨国企业紧张，从而引发资本出逃。是针对其他国家金融战争的一种战略。




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2016-07-11 21:07
今天大盘冲高回落，成交量大涨，沪市收阴，深市和创业板收阴，总体还是震荡格局，符合阻力位调整的走势。走势上看，再次冲高失败，后面几天往下调整的可能性增大。

  最近几天虽然指数没怎么跌，但是我估计应该很多朋友都没赚到钱，甚至所持有的个股还跌了不少。这是典型的猴市特征，板块轮动特别迅速，热点板块热的快，熄火也快。尤其是最近几个交易日，主力狂拉二线蓝筹，有色金属、黄金、军工、消费等板块，掩护中小盘前期涨幅过大的股票出逃。建议持有前期已经上涨超过70%股票的朋友，该撤了，毕竟已经涨幅不小，后市再涨也没什么空间，主力都调仓换股了，大家也换吧。

  黄金、有色等板块，上涨幅度也已经不小了，现在虽然没有涨完，但是空间恐怕也不大了，持有的朋友注意风险，其他朋友不宜追涨。从国际形势看，黄金的再次上涨，是欧洲银行业的问题。但是，欧盟委员会和欧洲央行不会放任不管的，毕竟英国脱欧的影响没完，要是真让意大利银行业夸掉，欧盟和欧元可能真崩溃了。所以，欧盟允许意大利政府救助银行的可能性高达80%，现在不过就是谈谈条件而已。一旦欧洲局势稳定，黄金还是要跌的。

  短线看A股量能中性，短期看不出连续大跌的可能，连续大涨的动力也不足，维持震荡或者下挫可能性最大。持股建议，寻找那些前期上涨幅度不大，但是在去年的两轮震荡中走得不多的股票，最好选有业绩支撑的。

  退市制度现在才开始实行，还处于摸索阶段，未来退市会越来越严格，退市的股票会越来越多，爆炒垃圾股的风险也会加大。李大霄有一句话永远是对的：买好股，得好报。

  楼主还是那个观点，猴市操作不易，少一点投机，多一分清醒。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2016-07-12 20:11
@诚睹 2016-07-12 13:44:51
  今天600497坚决跑出了。涨了30%，知足了。就算后面踏空也认了。14、16、18元随他去吧。我的能力赚到这个样已经知足了。宏观上看，现在将来半年都还在熊市中，这个30%知足了。楼主说过破窗谬论的问题。我有些不同看法。对楼主多数观点非常赞赏，楼主高人！只是对于破窗谬论，有不同看法。破窗是小孩子的恶搞，不是大规模系统的破坏，不是战争、不是统治集团的掠夺、不是诈骗抢劫。这样的损失是可以接受的，并有利于经济。对于消耗破坏，我们应该有一个基本认识，比如大米、猪肉，都是好东西，但人类吃过以后就是废物了，这就是消费。消费符合物理学的殇定律。自然界、宇宙都是逐渐无序化、废物化。在人类的视野长度范围里，物质和能量存在持续循环。经济活动有生有灭，这是事实。生产的物质能消费出去，且是市场化的消费，那就是好的。只有抢劫不生产、只有生产不消费，经济循环就会中断。每年的长江流域洪水，应该属于正常消耗。这是有利于经济的。我没有更多的理由来证明。但是我有一个反证。苹果手机，苹果手机5000元一个，中国年轻的穷人，一个月1500的工资，也想买一个。最夸张的是，卖肾换苹果手机。我认识的不少收入不高的年轻人也花5000买了苹果手机。手机功能，目前600元的不少智能机也可以实现。如果这些年轻人，花600元买了国产的这些手机，年轻人另有4400元用于餐厅吃饭、买衣服、买鞋、买酒、买烟.....（茅台也就900元一瓶）。也就是说苹果手机类似于洪水，收割了财富，降低了其他行业的消费增长。苹果手机跟《一课经济学》当中批评的破窗谬论一样。楼主你说对不对？破窗是小孩子的恶作剧，不是战争不是政府规划不是大规模破坏，跟天灾一样不是故意的不是蓄意的不是大规模的。就算是天灾，小规模的天灾也没有什么关系，地球的小天灾对经济增长有利，这就是我的观点。投资，需要搞清楚基本的经济规律，也要提高识别谎言能力。比如美帝国主义灭我之心不死就是天大的谎言。美国是个松散的政体，都是商人，只求赚钱，没有什么国家规划，不断限制政府权力，没心思搞你中国，就是日本那么有野心的，美国都不关心，逼迫总统势力阴谋逼迫日本率先进攻，好了，说跑题了。要证明的是，美国没有国家情节没有侵略可能。所谓的冷战，是因为GC主动进攻导致的西方的自我保护，GC的目标是全球都要GC，打土豪分田地抢劫企业家的财富。美国是一个散漫的清教徒国家，他们信奉的是我工作我收益，税都不想交，当年英王要说美国的税，美国力量不足的情况下，那帮商人就造反了，成为今天的美国，今天的美国其实是英国的一个延续，英国也不喜欢交税，国王都可以杀。GC，我们小的时候就有提倡，把红旗插到美国去解放美国的无产阶级，你想想，谁是帝国主义？美国人怕不怕！GC已经完成对中华民国的占领、朝鲜的占领、越南、柬埔寨、老挝、东欧十几个国家、非洲部分国家，解放全世界！好吓人，美国才有了冷战。冷战的基础是上面说的GC利益。现在，北京难道要搞革命输出？！很明显，没有！既然北京没有革命输出，米国搞什么冷战？！所以，楼主的冷战开始的逻辑没有证据支持。再说一次，楼主其他理论，在下非常支持、敬仰。

  -----------------------------

  关于破窗谬论，你理解的逻辑比较混乱。苹果手机无论如何都不是破坏，而是创新产品。关于战争和破坏的理论应该这样的。你原来有一台苹果6splus手机，还没打算换，手里还有6000块钱。为了发展经济，你把苹果手机砸了，用6000块又买了一台。你的电脑本来已经很旧了，或者你想上一个技能培训班，本来6000块可以买新电脑，或者上培训班。但是，被用来买了本来就有的手机，原因是发展经济。

  战争破坏的都是社会财富，这些财富积累下来，人们本来可以在这些财富基础上，本新的产出投入到创新上。比如：世界上没有苹果手机，创新出来了。这样人类的总财富就增加了。而战争是，把过去的财富都毁灭，然后在积累一遍。好比人们不在创造新的手机，而是造到苹果6代以后，买一台砸一台，其他的生活也不搞了，哪怕饿死人，也要天天造苹果手机砸，为了就是刺激经济。

  客观上，这种战争毁灭了原来的财富积累，人们没有办法只能从新积累。房子被炸塌了，很多人战死了，饿死了。房子总要建，人死多了再生。中国就是2000多年，这样不停的循环。战乱、统一、盛世、衰落，再战乱。结果就是中国的生产力水平，2000多年发展缓慢，变化不大。

  说白了，如果没有战争，人们可以把更多的财力、物力、人力，都投入到科技进步上，科技发展让经济发展，人们物质更加丰富，社会更加进步。不停的破坏，生产，再破坏，只能让人类原地踏步，永远发展不起来。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2016-07-12 20:20
还有，现在不是中国要跟美国过不去，而是美国要跟中国过不去。中国的经济规模已经世界第二。美国自从经济规模世界第一之后，对所有的追赶者，都采取削弱的政策。一直要求中国开发金融业，让人民币可自由兑换，降低关税。

  大家听起来这些措施都是对的，问题是如果我们一下子开放这些领域，国内的资产泡沫就立刻爆破，外汇储备很快耗尽，社会秩序有崩溃的危险。中国有可能几年内，30多年的经济成果被抢劫一空。

  在大英帝国统治世界的时候，美国刚建国的时候，是实行严格外贸管制和高关税制度的。在贸易保护的政策下，美国的经济才发展起来。等美国发展起来，把英国打趴下，就开始贸易开放政策，宣传全球贸易。

  一个国家搞一项政策，不可能是为了道德、公平、正义，都是为了利益。美国像大英帝国当年一样，如果有其他国家发展起来，也会想美国一样。谁都会推行对自己有利的政策，削弱其他对手。中国现在处于美国的经济对手地位，至少是美国想要抢劫的对象。




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2016-07-12 20:32
昨天有错别字，建议大家换股，换那些去年两轮上涨都走势不错，现在涨幅不高，有业绩支撑的股票。

  今天的大盘，延续了有重大利空或者不利事件都上涨的逻辑。明天南海仲裁，结果无论如何，南海都是中国的，从经济实力还是军事实力，这都是必须的。

  沪市成交量创出新高，上涨1.82%，基本上延续了蓝筹股和二线蓝筹强势拉升的逻辑。深证和创业板有点被动跟随的意思。沪市大盘涨到4月18号的跳空缺口位，这个缺口很关键，属于重要心理阻力位。明天如果放量冲过去，后市持续看好。如果受阻震荡，大概率要回调了。

  短线量能持续走好，依然无持续下跌的可能性。关键缺口位，一次过的机会有50%。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2016-07-12 20:38
诚睹： 黑名单 举报  2016-07-12 20:30:32  评论
  从来没有支持过战争，我是说小规模天灾有利于经济。战争跟小规模天灾有本质区别

  ---------------------------------

  战争相当于把家里房子全烧了，小规模天灾相当于家里的某个家用电器被弄坏了，而这个家用电器本来运转正常，损失就是损失，什么样的损失，都是能不出现就不不出现。

  天灾造成的损失，道路、桥梁、大堤被毁，不需要国家出钱吗？这些钱可以发展教育，可以补充养老金，可以补充医保基金，也可以支持科研。为什么要拿来修本来好好的基础建设呢？

  你突然把手机摔地上，摔碎了，难道能够改善经济环境？


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2016-07-12 20:55
诚睹： 黑名单 举报  2016-07-12 20:46:11  评论

  人性有限制消费的天然趋势，类似重商主义，创新和消费刺激可改变这种趋势
  --------------------------------------------

  人没有有限制消费的天然趋势，全世界的人，都想有钱随便花，能买100平米的房子，不买80平米的，能买6000块的手机，不买3000块的，能吃肉少吃粮食。消费是人类的本能。没有人在生活有保障的情况下，喜欢存钱，反而都喜欢贷款。

  我要是能在全世界各地都拥有房产，在各个海港城市都拥有游艇，有私人飞机，都是越多越好。世界上大部分人，都跟我有一样的想法。

  不消费，是因为没钱。

  政府把人民的劳动产出都收税了，大家消费不起，自然没有消费。这种情况，政府应该减税，减少政府支出。而不是大搞财政刺激。

  所有的财政刺激政策，最后都导致滞涨，历史上没有例外。逻辑上也没有可能例外。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2016-07-12 21:10
诚睹： 黑名单 举报  2016-07-12 21:00:22  评论


  --------------------------

  我不是针对你，而是就事论事，争论一种观点。

  凯恩斯主义，财经刺激也不是在所有的条件下都错。比如：一个国家基础设施严重不足，而失业比较严重。一边是人力资源的严重浪费，一边是大量的基础设施需要建设。私人投资这些基础设施制度上太困难。政府在这种条件下，大搞建设，就是对的。类似于前人栽树，后人乘凉。对经济未来的发展有利，还充分利用了人力资源。

  比如：现在大部分发展中国家，都应该搞这样的政策。

  但是，如果经济结构严重偏向于积累财富，完全限制人民的消费，拿大家应该投资教育、医疗、科技创新、养老的钱，都积累到了公路、铁路、机场、大楼上，人民自身的消费就会停滞，智利投资不足，未来创新发展动力枯竭，反而会造成经济停滞，进而衰退。

  平衡的发展政策，是中国当前改革的重点，政府理论上对这个问题认识的很清醒。现实上进展几乎为0。



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2016-07-12 21:45
那个弱智的海牙南海仲裁已经出台了，中国无论如何也是不承认的。今天的股市分析是下午写好的，刚才没看就粘贴了，大家见谅。

  南海问题背后是美国在支持菲律宾，菲律宾目的不是真的能占领南海，而是能跟美国要点好处，顺便能占点岛礁就占点，本着有便宜不占王八蛋的心态。因为菲律宾认为，中国肯定是不会发动战争的。中国海军实力也确实差点，加上经济和政治上，现在发动战争都不成熟。

  美国支持菲律宾、越南、印度等国，围堵中国，就是制造麻烦，增加谈判筹码，在贸易等谈判上获得主动权。如果这些小国能跟中国打起来，还能发战争财。尤其是中国如果参与战争，资金就会外流，资本永远往最安全的地方跑。全世界战乱，美国就是最安全的。哪怕中国和周边小国打不起来，制造紧张气氛，也有利于资本外流。

  中国现在的处境很被动，这种时候必须要先解决内部矛盾，尤其是反腐败、聚民心的工作，一定会优先。如果有战争，老百姓对政府极端不信任，内部不稳定，后果不堪设想。堡垒都是从内部被攻破的。




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2016-07-12 21:54
军事冒险主义，在周边的小国很流行，比如：越南。大家不要认为，中国就一定没有战争。俄国的军事实力比中国强，经济比中国差，车臣、格鲁吉亚、乌克兰等国，却一再挑战俄国。普京上台之后，打了3场周边战争。

  中国周边的小国，在一些政客奉行冒险主义，外输出社会矛盾，说不定会对中国进行局部战争。这也是最近几年中国军事大发展的原因。整合内部资源，解决内部矛盾，才能抵御外敌。希望政府能够调和好内部矛盾，打仗是非常消耗资源的事情。如果内部不稳定，战争再带来通货膨胀，人民生活水平严重下降，问题就大了。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2016-07-12 22:02
现在国际气氛有点紧张，但是战争离中国确实还比较远。周边小国，叫唤的可能比真敢干的可能大的多，毕竟肯定打不过，真打起来也不好过。所以，大家不必过度担心。现在仅仅是有那么一点点可能性而已。

  美国的大选现在很难说谁会赢。不过谁当选美国总统，美国的基本政策都不会有改变，因为美国总统说了压根就不算。背后有智库，国会，最高法院，美国总统不可能自己做主的。

  大家看特朗普整天胡说八道，别把他的竞选口号当真，这些都是营销的需要，选上再说。真选上了，不靠谱的承诺，就不可能兑现。特朗普就是个商人，而是是成功的商人，丫最厉害的本事就是营销。美国大选，就靠一张嘴，谁把人民说舒服了，谁就上。上台之后怎么办，人民就管不了了。

  别把美国总统当回事。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2016-07-13 20:36
昨天对前一段时间朋友的问题，集中回答了一下。

  关于中国一定程度面临战争危险，再说清楚一点。美国支持周边小国，跟中国搞对抗。周边小国可以跟美国要点好处，在中国身上能捞点好处是一点。这造成了军事对抗的升级，局势紧张。

  这种处于紧张的气氛下，很容易擦枪走火。例如，当时我国的台湾地区，如果把导弹误射到厦门市区，再炸死些人。中国只能被动对台湾动武，这就属于擦枪走火。当一个区域整体军事紧张，很容易会造成局部冲突。第一次世界大战，就是这样打起来的。

  解决这种争端需要很大的政治和外交智慧。而且，有的时候军事手段是解决问题的唯一方法。 实在闹得太严重，找一个小国狠狠的揍一顿，对地区和平有很大帮助。普京这点做的就不错。

  大规模军事冲突，中国肯定不会卷入的，最多是局部小规模战斗。对普通百姓的生活，不会有太大的影响。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2016-07-13 20:51
股市这波行情，主要在主板，发动的是蓝筹和二线蓝筹股，未来主要炒作预期很有可能是养老金入市。先把大盘股拉起来，然后宣传养老金入市，鼓励股民接盘。

  今天沪市冲高，维持震荡，成交量略微萎缩，回补4月份的缺口位置。这里距离前高不远，又是前期跳空缺口，震荡走势或者回调一下，都是正常走势。一次性冲过去，如果放量可以跟随。 深市已经冲破前高，持续放量，走势不错。创业板资金有撤离迹象，后市是不是持续二八分化，不太好讲。

  短线量能，沪市和深证走势政策，创业板背离。

  这波行情热点转换太快，追热点难度很大，估计很多朋友收益很一般，这也是猴市的特点。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2016-07-13 20:55
@玄鸟满天 2016-07-13 20:39:54
  南海打起来的可能性不大，特别是中美之间开战的可能性几乎为零。其他原因不多赘述，战争也是有成本和收益的，当下在南海如果开打对政府不是最佳选择。美国要将美元逼回国内战争也不是最佳选择。何况中美若开战很可能威胁政府统治地位，所以对于中国来说要么不打要么会迅速点燃国内民族主义之火进行一场捍卫统治的大战，如果剧本这样走，最终得利的将可能是欧盟和俄罗斯。所以美国也不会和中国大打。南海现在就是舆论战，如果中国不拖走菲律宾坐滩军舰，不画南海空中识别区或者不实质性的拿下几个被占岛礁，整体上说这次仲裁的后果对菲律宾是有利的，尽管中国和很多国家不承认不接受。但菲律宾的这个做法如同是无赖给了领导一巴掌，无论对错的事领导的英明面子是没有了。菲律宾带了一个弹丸小国都可以直接恶心中国的头。
  现在中美在货币及其经济上就看谁挺到最后。整体上说，美元霸权被弱化是大趋势，但这并不意味着人民币能赢。国内当下主要矛盾是官民矛盾，经济增长转型乏力，资源过于集中分配差距太大，债务水平过高银行潜在坏账很大，实际失业率较高等等。
  在当下东亚博弈中，美国最佳的选择是扶植代理人战争发战争财，同时削弱和遏制中国。而中国在不得不面对的局势中最好的选择就是以雷霆之势打烂一个小国，凝聚一下民心，高压反腐在适当的时候进行政治改革。
  战争对于中美都可以在一定程度上利用非常手段整肃内部同时刺激本国经济。但两国必须控制好度，不能两个巨人直接开战。当前更像美国在逼迫中国出手，一旦中国对越南或菲律宾出手，美国的底线是保护代理国本土不被占领，但同时肯定给代理过出枪借钱代理过出人与中国缠斗。这样的方式是对美国最有利的选择。

  -----------------------------
  完全同意玄鸟兄的观点。中国不太可能卷入大规模战争。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2016-07-13 20:57

  @红安土匪 2016-07-13 20:39:05
  请教一下苦乐思，最近商品方面大涨，是不是货币贬值导致的？
  -----------------------------
  最近商品大涨的因素众说纷纭，没有一个权威的说法。最近国际市场很混乱，连交易员和分析师都搞不明白逻辑。靠谱的说法，日本、欧盟货币贬值预期是一个，另外一个是中国水灾重建。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2016-07-13 21:05
今天贸易账出来了，6月份贸易顺差3000多亿人民币，近500亿美元。但是外汇储备仅仅增加100多亿美元。上个月日元大涨，欧元贬值不大，英镑大跌，中国的外汇储备中日元的数量要远远多于英镑，这是由于我们跟日本的贸易额远远多于英国。日元大涨也导致中国的外储总额增加。

  总体来看，资本还是在外流，不过不算严重。从当前的国际局势，和中国外贸的情况看，未来外贸大幅增长的可能几乎没有，维持贸易顺差只能靠减少进口。而大宗商品价格，基本都处于底部区域，再大幅降价的空间也不会太大，进口额持续大幅下降的空间进一步被压缩。

  总体上讲，中长期人民币贬值压力较大。短线看贬值幅度过大，有回调需求。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2016-07-13 21:13
@玄鸟满天 2016-07-13 21:01:31
  楼主对当下经济宏观走向怎么看？房地产的走向，货币政策企业发展等方面。我个人对当下股市没任何兴趣，大环境如此，股市的本质变成了资金流向和成交量以及政策影响力等因素的分析，本质上还是博傻圈钱的把戏。3000点已经是一个让各方琢磨迷茫的点位，希望还在炒股的朋友小赌怡情万万不可孤注一掷。
  -----------------------------
  中国政府现在只能拖，拖到大家都崩盘，一起崩溃。房地产短期调整，想见到价格下跌，差不多第四季度。如果美国不出问题，欧洲继续撒钱，明年年底，中国房价弄不好还要涨。最迟2018年上半年，房价可能再次飙涨。

  如果美国和欧洲都撑不住了，大家一起崩溃，是中国政府现在最想见到的结果。股市IPO改革，迟迟不能出台，股市泡沫维持也跟国际形势相关。

  无论是股市泡沫，还是楼市泡沫，最后都是要灭掉的，而且灭掉之后，楼市泡沫不太可能再起来。为了支撑创新经济，只能搞股市投资，让资金回归实体经济。当然，这是几年以后的事情了。

  不知道玄鸟兄怎么想？


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2016-07-14 20:49
@kai031 2016-07-13 21:51:45
  弱弱的问下玄鸟先生，自由经济体泡沫，和独裁经济体泡沫破裂的后果有什么不同？
  -----------------------------
  一般情况下，自由经济体泡沫破裂会调整中之后，自己恢复。原因是自由经济是一个生态系统，出现问题之后会自我调整。

  独裁统治下，经济泡沫破裂等同于经济崩溃，然后就是政治动荡和社会动荡。举例子来讲，美国经济危机是最典型的自由经济体泡沫破裂，前苏联解体是最典型的独裁经济泡沫破裂。

  但是其中有一个悖论，就是一个国家如果真的独裁的话，就不会崩溃。会崩溃就是高层权力过于分散，导致统治阶级内部利益分化和斗争严重，才会有崩溃。比如：朝鲜比前苏联的经济情况差很多，但是政权内部很稳定。前苏联是统治阶层内部利益分化严重，进而思想分化导致解体的。主要是当权的官僚阶层，需要把既得利益固化，所以坚决反对公有制，想要把捞到自己手里的企业、财产都私有化，反对新上位的领导公有化他们的财产，所以前苏联大量官僚支持私有化运动，从而造成意识形态对立，国家各个阶层撕裂。

  这个过程中，由于经济危机，人民的生活水平严重下降，苏联国内老百姓掀起了民主化运动，最后结果是民主化让当时的官僚，把大量国有资产都民主到了他们自己的手里，老百姓还是什么也没有得到。连苏联时期的基本保障也没有了。

  我并不认为公有制和社会主义是一个好的社会实验，从理论和实践上看，社会主义肯定是一个糟糕的制度。现在中国的问题是，如何从这个失败而且糟糕的实验中摆脱出来，走向正确的发展道路。

  什么是正确的发展道路谁都知道，问题是如何从现状入手，走向民主和自由市场，并且保持社会不出乱子。这需要政治智慧和手腕。

  中国从来不缺说闲话的，从来都缺干事实的。制定目标谁都会，问题是如何实现这些目标。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2016-07-14 21:02
大盘弱势震荡，收T字线，成交量快速萎缩，沪市小阴，深证小阳，在前高附近继续做平台运动。成交量萎缩，说明下跌的时候抛盘很少，快速萎缩说明小幅下跌买盘也不积极。这种情况已经成为当前反弹的基本规律。

  这种平台是上涨，一个的操盘规律是，保持中线仓位。上冲出现平台，出掉短线仓位，下跌就买入，坚持做T，以提高利润。平台上涨见顶的标志，一般是一个放量大阴线。出现放量大阴线，说明主力往上做的意愿结束，波动行情通常就结束了。这是市场在紧平衡上涨时候的一般规律，供大家参考。

  短线能量正常，沪市和深圳未见明显背驰，可以持股，可以做T。

  个人认为，3000点没有像样的调整，现在这个位置如果还没有调整的话，这波中线行情幅度有限。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2016-07-14 21:12
玄鸟兄认为，经济泡沫破裂，是中国问题的开始，我非常认同。

  大危机有大改革，现阶段是政府内部整合，出台一些准备措施，和制度初步调整的阶段，很难看到有大的改革动作，小修小补是正常情况。毕竟经济没有崩溃，真正的改革动力不足。尤其是地方政府，卖地还能过日子，推进房产税就没动力。

  全球经济危机，中国房地产泡沫肯定会爆掉。因为其他国家资产价格都跌了，中国如果不跌，那么大家肯定买掉房产和股票，去买那些便宜的资产。大资本投资都是往价格洼地走的。所以，中国房地产崩盘，是一定的。政府到时候只能，也一定会这么干，类似2008年金融危机。

  问题是危机之后怎么办，是救房地产泡沫，还是搞政治改革和经济转型。这是需要到时候看的。现在说什么都是猜测，没有用。

  我是谨慎乐观的看中国未来经济和政治的。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2016-07-14 21:33
@teitei_cool 2016-07-14 21:20:07
  美欧股，公司低息贷款通过机构买自己的股，赚的利润算到市盈率里面，所以市盈率很低，根本不是本行业经济复苏赚的钱。现在没人接盘，考央行印钞买大盘股维持股指。不知道楼主是真不懂还是戏子忽悠散户。
  全球中国的股市是最低的，国家压着股市八年趴着，你没看到国家战略？
  -----------------------------
  等你在A股，把钱都赔的差不多了，就知道啥叫国家战略了。看了去年3轮股灾，你还没有赔够，呵呵。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2016-07-15 20:28


  关于资产泡沫和汇率问题，中国的经济学家、分析师，当然也包括我在内，其实都刻意回避一个研究案例，那就是东南亚国家。

  从上世纪70年代起，泰国、马来西亚、印尼、菲律宾等东南亚国家，得到日本、美国等发达经济体的大量投资，搞起加工贸易，国家从贫困走入中等收入。

  东南亚国家，又分两种模式，有代表性的是泰国，泛民主制，印尼的集权制。这两种制度，看起来是两个极端，但是最终的结果，出奇的相似。

  东南亚国家普遍采取固定汇率制度，本国货币紧盯美元。当国家经济发展的瓶颈的时候，大量热钱已经涌入，炒高了楼价、股市和汇率。以索罗斯为代表的国际金融集团，
  就是热钱的主人。他们清楚地知道，只要热钱一撤退，这些国家留下的将是一地鸡毛。结果，我们都看到了。关于金融集团是怎么玩死东南亚的，我前面有过具体的讲述，
  有兴趣的朋友可以往前翻翻。

  东南亚国家，普遍本国货币严重贬值，资产价格崩盘。也就是说，资产价格泡沫和汇率，是可以一起崩溃的。

  过程为了维护固定汇率，消耗光了外汇储备，然后本币严重贬值，最后外资出逃，资产价格崩溃。

  问题是，外汇没有管制，外汇储备不足。中国就是从这些国家身上，吸取的教训，一直不肯放开外汇管制。

  面对当时的经济和政治危机，泰国的泛民主制度，是毫无还手之力。而印尼的集权统治，是先保护统治集团的利益。结果都是经济危机导致国家秩序崩溃。


  中国的学者普遍认为，中国有大量的外汇储备，出口贸易顺差，还有外汇管制，不会出现人民币半年内50%以上的崩溃式贬值。


  我认为，中国政府最高层，为了保住他们自己的政权，不太可能放任中国的富人大规模套现，挤兑美元，危及人民币汇率。

  中国的财富，其实大量集中在中小官僚和依附于他们的特权企业家手里。对于中国高层来说，掌握国家政权才是最大财富，拥有权力就是拥有一切，资产价格根本不重要。

  这也是我去年写得，股市做局圈钱，快速崩溃套牢资金的内在原因。同样的办法，适用于楼市泡沫。出来混，迟早要还的，房地产迟早要崩盘的。

  中国政府，要政权稳定，早晚要把房价打下去，而且要先一锤子敲死，然后震荡，最后阴跌。跟股市走势基本一致。

  这个预言，放在这里，最晚2020年之前，怎么也验证了。



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2016-07-15 20:32
大家一定很奇怪，楼主最近怎么更新的这么勤快，事物反常即为妖。

  反常的事情，肯定有反常的道理，呵呵。由于工作调整，本月底我将前往美国，开始投资项目考察，为期3个月。

  未来几年公司发展重点转移到风险投资，从美国把有技术含量的技术引进中国，投入到中国的产业升级，经济转型中。

  大家好像知道，从去年下半年，我的工作重点就转移到风险投资上了。

  当前国内的新经济，投资主要以内容性投资为主，少有搞前沿技术投资整合的公司。

  我们希望可以通过在美国的项目考察，参与一些可以为中国产业升级有帮助的科技项目。这其实是一个费力费钱，不一定讨好的工作。

  内容投资，相对来说更加容易。比如：一个APP，直播平台，滴滴打车，商业模式等。只要把美国成熟的引进，傻子都能赚钱，拼的是财力。

  谁最先靠补贴，占领市场最大的份额，谁就赢了。这类投资的特点是赢家通吃。

  缺点是烧钱严重，耗资巨大，竞争激烈，输的是大多数，而且血本无归。

  我们要做的是，引进一些实用技术，而且是前沿的，在美国处于研发阶段就开始参与，等成熟了引进中国市场，合作共赢。

  好处是每一笔投资，数额都不算大，成功之后收益非常可观。缺点是成功率很低。

  中国的技术落后，科研人员的思维方式有严重问题，本土很难有真正的创新项目产生，从海外收购是一个捷径。

  我未来将在中美之间跑得比较多，我的两个助理，工作也重新安排了，帖子也就没有时间更新了。

  谢谢朋友们一年多的陪伴，人生最珍贵的东西是时间，因为谁的时间都是不可能倒流的，大家选择看我在网上胡说八道，是一种缘分。

  本贴现在每天浏览量2万，保守估计长期看帖的网友有5000人，我还是小有成就感的，再次感谢大家的陪伴。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2016-07-15 20:33
还在股市里找钱的朋友，保重吧。牛市杀光了新韭菜，猴市就要割老韭菜，最后是主力庄家屠杀中小机构。

  等到把市场里的钱，都圈得差不多了，股市就长期熊了。这是A股20多年不变的规律。很多牛市没有赔光的小韭菜，不知道或者不相信规律。

  等到赔光了，套牢了，就知道啥叫坑你没商量了。A股的教训，都是用钱买的。

  我写《牛市合适崩盘》的帖子，就是希望很多什么都不懂的新韭菜，该跑就跑。可惜，教训只能用钱买。

  中国股民最可爱了，总认为自己比别人聪明，一定能从主力庄家、大机构、大游资口中，抢肉吃，哪怕被咬得遍体鳞伤，还觉得自己一定行。

  或者网上找个QQ群，部落啥的，认为民间有股神，跟着他们一定行。股神就缺你那1000-2000的会员费？

  那个真正实现财务自由的投资者赚这点钱？有那个时间，多休息一下，养好精神，第二天操盘的时候，精神状态好一点，

  一笔交易赚的够几百个会员的会费了。正事因为你们没有千万，所以不知道一个已经赚到千万级别的投资者，想要干什么。

  想成立私募基金，开投资公司，都是正常的，网上开QQ群，部落，你用脚趾头想想，可能吗？

  股市是收智商税的地方，智商通常是在被收了税之后，才能增长的。

  但是，不是每个人，被收了智商税，都能成长的。希望大家少交点智商税吧。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2016-07-15 20:48
@夏远蝉鸣 2016-07-15 20:41:03
  lz又要说再见了，深感惋惜！希望以后还能回来！
  -----------------------------
  我们的投资需要升级，公司需要创新，楼主也需要新的挑战。人不能总停留在一个地方，往前看，往前走，不断的进步，才有未来。

  当前美国处于泡沫高点，我们主要是去美国考察项目的，基本不会掏钱投资。要等美国新科技泡沫破灭了，才会开始真正投钱。

  定期屠杀产业资本和科技公司，是美国大资本的目的。我们以后跟着美国的大庄家赚钱。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2016-07-15 20:54
@菜花小鲈 2016-07-15 20:50:35
  谢谢K大，深感K大预言的悲剧一定会发生，希望看到帖子的有缘人能放下贪念，静静的回想下这一年多来的怪象，小老百姓在股市被收割还不要紧，楼市被收割，那是万劫不复！
  -----------------------------
  股市收割有逃跑的可能性，楼市谁也跑不了。只有一套房子的，无所谓。价值100万，还是500万，你不可能卖掉。不能变现的资产，就是死的资产。多套房子的，也不敢卖。因为不知道什么时候跌，每次上涨幅度都很大，卖早了同样赔。贪念人人都有。

  杀楼市泡沫，是杀中国的富人。如果维护楼市泡沫，贬值人民币，是杀中国的穷人。

  中国政府不会傻到让富人跑了，留下穷人造反的。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2016-07-15 21:14
@今天注册2015 2016-07-15 21:07:33
  楼主不能弃帖吧？毕竟这么多K粉呢，偶尔说两句就行啊。
  -----------------------------
  写帖子需要安逸的生活状态，野牛兄那种类似神仙似得生活状态，是最合适的。

  我在天涯度过了最迷茫的时间，最近一年多，是人生读书最认真，思考也最多的时间。

  很多事情，看清楚了，就需要去做。做事的时候，细节太多，所以不可能有心境写帖子了。

  大家多看看野牛兄的帖子，和天涯其他高人的论述。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2016-07-15 21:29

  -----------------------------
  @大象无形DH 2016-07-15 21:27:01
  席不暇暖，楼主又要离开。好不舍，但天下没有下散宴席。楼主我们相约2020！
  -----------------------------
  当我认为中国股市最危险的时候，会号召大家为国接盘的。就是不知道有多少人敢接！


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2016-07-15 21:35
@月圣天 2016-07-15 21:32:41
  问楼主一个问题？楼市崩盘的话！钱怎样保值
  -----------------------------
  楼市崩盘，钱不需要保值。因为楼市崩盘会长期通缩，钱就不贬值。而且汇率也会很稳定，换美元也没有必要。

  但是，楼市崩盘意味着全球经济危机。把钱提前投资黄金避险，可以赚一笔。

  问题，全球金融危机和经济危机，什么时候爆发，只有上帝知道。

  大资本的做法是，黄金已经处于底部，跌了就买，分步建仓。

  小资金我也不知道怎么做好。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2016-07-15 21:45
看到了很多熟悉的ID，有点感慨。

  我不认为中国会有政治危机，社会动荡，基本稳定的国内环境，是可以维持的。

  大家现在都在骂政府开倒车，加强集权。在全球动荡的，国际局势不稳，贸易停滞，大规模经济危机面前，政府集权是维护稳定最好的方式。法国到是不集权，你愿意去吗？

  所有的政治形态，都有好处，都有坏处。在不同的历史时期，那种更合适一点，不好讲。

  美国1929年经济危机、二战的时候，集权的非常厉害。德国、苏联都是集权体制。结果完全不同。

  中国有这2000多年的集权政治历史，把君主专制发展到了极致。在这样一个国家，这样的文化传统之下，想要走向现代化，首先需要的是法治。

  英国资产阶级革命，最伟大最辉煌的事件，就是把国王的权力限定在法律的框架内。

  希望中国能尽快走向法治化国家，从人治、权力主导一切，到法治化，才是一个国家最重要的转变。

  没有法治的集权，是少数人的暴政。没有法治的民主，就是多少人的暴政。两个极端，都是社会动荡。人类历史上没有例外。




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-04-21 20:54
好久没来天涯了，主要是最近都比较忙，国内和国际局势比较复杂，工作就多。

  而且，股市最近几个月也比较复杂，难以操作，方向比较难判断，事情就多了点。人在事情多的时候，通常比较烦躁，很难踏实的写点东西。

  现在股市基本消停了，现在继续往上涨得机会比较小，长期下跌的可能性大。现在这个位置继续再涨一波，冲击一下3300的可能性，存在，但是比较渺茫。

  慢慢震荡阴跌，往下寻找价值底的机率偏大。即便是上涨一波，最多3400多一点，什么板块涨，还不一定。想赚钱，难。

  这几个月以来，发生了很多大事，随着局势越来越复杂，现在这种情况下，无论是经济学者，还是市场人士，其实都明白，也都糊涂。

  明白得是，所有国家的政府，解决问题都是一个配方，印钱刺激经济，啥时候刺激起来，啥时候算。

  糊涂得是，这种类似于经济永动机的经济试验，肯定会出问题，到底啥时候会爆发出来。

  关于这个问题，也是大家思考最多的。有脑子不好使的，或者拍政府马屁的宠物经济学家，只说印钱的好处，不说危害。

  大部分脑子正常的经济学者，又只谈印钱的坏处，不谈印钱的好处。混乱的，不光是政治局势、经济形势，更主要的是人的思想。

  关于政府的货币政策和财政政策，刺激经济的问题，有时间我专门写一写自己的思考，今天先算了。

  现在大家最关心，估计就是房价，和中国房地产未来的走势。这个问题事关中国大局，是持续发展，还是短期崩溃。

  最近我们通过对政府政策的分析，和国际经济形势的观察，模模糊糊领会了一点中国政府的意图，可能为朋友们做一个参考。

  观点可能比较奇葩，仅仅是一种臆测，就当一个故事看，不要太认真。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-04-21 21:08
一下子看到很多朋友，谢谢大家热情。

  我写帖子，就是个小爱好。图的就是个乐儿。看到那么多朋友喜欢看，我就高兴。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-04-21 21:17
关门放狗-----臆测中国房地产的未来

  市场上，学术界，对中国房地产的走势有两种截然相反的判断。一种是还得继续涨，而且涨幅小了还不行，以地产大佬任志强同志为代表。还有一种是泡沫严重，必须跌，一定要跌，不跌就没天理了，以大量经济学者为代表。

  上涨理论的根据是，土地供应垄断，货币超发，城镇化需求依然旺盛，尤其是大中型城市，房价还得涨10年。

  暴跌派的理论根据是，房地产租售比严重不合理，北京上海等一线城市租售比都超过600，住宅的租金年华收益率不足1.5%。房子已经够多了，甚至已经超多了，仅仅是一个击鼓传花的泡沫游戏，肯定要破。随着北京上海等大中城市开始疏解人口，和对周边卫星城的开发，比如雄安新区等，一二线城市人口会呈现减少趋势。加上人口老龄化，年轻购房人口开始减少，房地产的拐点已经到了，房价必须跌。




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-04-21 21:33
其实楼主以前也认为，中国政府最后会让房地产跌下去。理由就是国内资产泡沫严重，货币超发，如果不把这些超发的货币凝固在房地产上，最后都会去冲击汇率，人民币有崩溃行贬值的危险。重新研究过中国政府的各种政策后，我们都觉得自己很傻很天真。原来玩游戏可以这样不讲规则，这样无情无耻无理取闹。

  结合政府的楼市调控政策，我们发现了一种，可以让房价不跌，也一样凝固超发货币的方法，基本上就是不讲市场规矩了。大家都看到了，就是限购，短期封锁市场流动性，让房价不涨不跌。有朋友问，有不涨不跌得市场吗？当然有，只要供需平衡，没有上涨和下跌的强烈预期，市场肯定是不涨不跌的。还有一种情况，就是不允许交易，没有成交，就没有价格形成。毕竟楼市跟股市是不一样的，股市没有成交，只要有报价，股价就会跌。楼市必须有成交量，而且要形成规模，才会有市场价格。在楼市，报价是没有用的。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-04-21 21:55
房地产限购，我们其实见过几年了，结果都是放价上涨。所以，都没当回事。而且大家都认为，这种限制需求，完全不增加供给的办法，只会涨房价，不可能降房价。中国政府的投资拉动经济，需要卖房子才能回收货币，地方财政需要房地产。中国政府对房地产是真爱，绝对不希望房价下跌。

  这种想法是对的。中国政府真的不希望房地产下跌，这是支柱产业。即便以后不是支柱产业了，房地产是大量信贷的担保物，如果下跌将是金融灾难。任何一个国家，都不希望自己国家的房地产下跌。因为都会引发金融海啸，比如：日本、美国。。。。。。

  大家都明白，现代政府都是超发货币为增长手段的。从长期讲，每个国家的大型城市、人口密集城市的房价，长期来讲，都是上涨。因为货币超发，资产价格都会涨。经济周期就是，经济景气，需要货币超发，通货膨胀，货币紧一下，经济下滑，资产价格跌一轮。经济不行了，再超发货币，刺激一下，资产价格再涨。在当今的货币制度和政府政策下，资产价格永远上涨，是真的。

  中国现在的情况就是，房价涨得太多了。美国不印钱了，再加息。外汇再出逃，人民币汇率有崩盘的风险。怎么解决这个问题最好？

  当然是房地产价格稳定，人民币慢慢的贬值。这样既把钱凝固在地产上，又降低国内的生产成本（贬值人民币等于通货膨胀，等于偷窃人民的储蓄，等于降低工资待遇。。。。。。），提高中国产品的国际竞争力。人民币持续小幅贬值，释放贬值风险，每年5-7%。房价停在那里等人民币贬值，国内经济平稳过渡，想想就挺完美。



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-04-21 22:07
@今天注册2015 2017-04-21 21:57:30
  济南商品房限购新政。二套房首付不低于60%   ，取得房产证后两年内不得卖。
  -----------------------------
  现在是二套房，以后会变成二手房。

  看清楚，二手、二手、二手房。只要不是开发商卖的新房，不是政府可以卖地赚钱的，都限制交易。。。。。。

  当然，这是最极端的手段。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-04-21 22:12
那么这么可以让房子平稳，甚至还可以小幅度上涨呢？

  简单，限制供应。只准政府卖房子，市场上的二手房，统统不许交易。需求再小，只要限制供应，价格就跌不下去。而且，二手房不许交易，钱就不能变现，就跑不了。多么完美啊。

  于限购是可以升级。

  比如，购买二手住房的，看清楚，是二手、二手、二手房，只要不是新房，不是政府卖地可以赚钱的房子，都可以限购。

  要求购房者5年纳税啦，6-8成首付啦，贷款利率不低于1.1倍。。。。。。

  如果出台这样的政策，请问，二手房还能卖得出去吗？那么市场所有的购房需求，都将引导到新房市场。等于房地产供应一下子就下降，

  毕竟二手房等于不让买了，除非二手房比新房便宜一半。这货造成什么效果？就是你买的房子，永远都卖不出去了，只能自己住或者出租。

  当然，现在还没有这么极端的政策出台。但是，如果房地产这个泡沫有爆破风险的时候，中国政府会不会做得比这更狠呢？比如：直接冻结二手房过户！


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-04-21 22:17
Dangaofan： 黑名单 举报  2017-04-21 22:11:17  评论
  然而这种方法会导致成交量大幅下降，影响土地拍卖，地方财政怎么办？

  ----------------------------------------------------------

  房子就是想要卖给刚需的，只要不限制新房交易，土地供应与刚需匹配，房价就会小幅度上涨。那些投资需求的人，看到房价一直涨，也会跟着买。这个叫制造预期。至于以后能不能卖掉，问上帝吧。反正现在也没有其他靠谱的投资渠道。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-04-21 22:20
我们现在看到的，是新房和二手房同时限制购买。这会短期造成需求减少，如果放开新房交易。就是买新房，不限购。那么需求就释放了，并且都释放到了新房里面。

  这样政府可以继续卖地，开发商卖房，刚需高房价受罪。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-04-21 22:30
我们以为这就是新常态下的政策，而且这种政策会持续几年。而且经济不行了，政府可能就放开新房交易。二手房可能会一直不怎么解冻。比如，北京现在就完全限制了商住房的交易，以后这种限制，可能完全的复制到二手房上。

  其实，大家每天都看到经济专家、各种人士说房价泡沫，房价应该跌，一定跌，必须跌。问题是房价真的跌了，大家知道会有什么情况吗？

  现在大城市的家庭，至少有一套房子。真正需要购房的，除了投资性需求、改善性需求，最重要的是新进城的年轻人。只有这些年轻人，是买不起房的。中产阶层改善性需求多，高端人士投资需求多。农民压根就留不在大城市。现在的情况是，手里有房的偷着乐，每天都觉得自己是大富翁。虽然只有一套房，工资也基本不怎么够花，但是算算资产，还是高兴的。大部分人一辈子也不可能把自住房套现。可是，想想它值好几百万，心理还是爽。

  如果房价跌一半呢？瞬间心理就不好了。现在仅仅是没房的年轻人跟学者骂房价高。要是放价真跌了，经济崩溃很多人失业，每个家庭的资产价格都暴跌，全社会都会骂。X尼玛的政策，老子的财富梦瞬间崩溃，日子怎么过。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-04-21 22:37
这种冻结房地产泡沫，缓慢贬值货币的方法，确实挺缺德的。但是基本上这是保持经济平稳，避免大起大落的唯一方法。这种方法有没有弊端，肯定有。

  比如，人民币每年贬值5-7%，而很多中小企业的利润才不到10%，这些企业主可能就不干了，拿钱直接换美元，等着升值。中国现在就是企业兼并，市场竞争激烈，企业规模化以降低成本，获得市场竞争优势，是大趋势。很多竞争能力不行的中小企业，就是会大量死亡。这也是新常态。

  国内未来主要以第三产业为主导，供给侧改革的主要内容也包括，放开大多数服务业的限制，扩大内需，引导人力资源往服务业发展。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-04-21 22:41
我们管这种房地产政策，叫关门。至于放狗，估计以后会对二套及以上住房收房地产税。最可能的是在交易环节完税，否则不准交易。

  至于中国房地产什么时候会跌。要等中国挺过这一波美元强势。

  以上观点，仅仅是对中国政府的臆测，不作为投资观点。仅供大家参考。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-04-21 22:45
中国政府维持房价稳定，还有一个重要的政治因素。

  高层的改革，已经把官僚阶层得罪了。如果经济再不好，很多人失业，资产价格再暴跌，把底层也得罪了。举目皆敌，改革也就到头了。中国的法制化、市场化进程，也就真完了。

  速度慢一点，避免过大的经济波动，是高层的无奈之举。

  我们挺佩服政策制定者的，套路很深的赶脚。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-04-21 22:53
本人没有在网上公布过任何QQ群，也不指导股票投资，更不收取任何费用。

  广告太多，希望大家防骗，不要上当。

  本人没有在网上公布过任何QQ群，也不指导股票投资，更不收取任何费用。

  广告太多，希望大家防骗，不要上当。

  本人没有在网上公布过任何QQ群，也不指导股票投资，更不收取任何费用。

  广告太多，希望大家防骗，不要上当。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-04-21 22:55
今天就写这么多吧，楼主休息了，大家晚安。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-04-22 18:43
关于中国房地产的话题，永远都是充满争议。关于昨天讲的，今天做一点补充。

  第一，我们仅仅是臆测了一种可以让房价不跌，经济平稳过渡的可能性。从中国政府现在的政策制定上看，这种可能性还不小。至少我们认为，中国政府是这样思考的。

  第二，这种冻结交易的办法，肯定不可能永远使用，但是冻结上5年，中国政府还是有执行能力的。全世界政府都在不同程度的耍流氓，仅仅是程度不同。

  第三，我并喜欢这种贬值人民币，引发国内通货膨胀，再提高工资（工资是涨不过通胀的），偷窃人民财产的政策。所以，我用的形容词叫缺德。以前房价涨，物价涨幅就没有那么严重，以后房价不涨了，人民币持续贬值，大宗商品往下跌的空间已经很小了。国内的生产原材料价格会持续上涨，各种商品的成本会持续上升。经济发展再减速，通货膨胀会高起，这就叫滞涨，也就是新常态。我们见到最近几个月PPI一直在7%以上，就是这个道理。虽然表面上看CPI并不高，现在是企业用利润来对冲了PPI的涨幅。但是，企业倒闭的差不多了，剩下的企业竞争不那么激烈了，就会提高价格，否则无法生存。结果一定是CPI高涨。

  随着通货膨胀，大家的工资也会涨，但是涨幅比通胀要小很多。中国政府有个收入倍增计划，我们认为仅仅能完成名义上收入倍增，就是人民币收入倍增。但是，如果人民币兑美元汇率，几年里贬值1倍。等于收入的购买力基本没变。这种稀释货币偷窃人民存款的做法，全世界政府都在做。好处就是偷的比较隐蔽，每年偷得比例小，引起的社会反弹小。我们其实在这种偷窃种，生活了很多年。只不过，从2000年以后，中国技术进步特别快，导致汽车、家电等家用商品价格下跌，大家的收入提高，买得起的商品变多，对通胀并不敏感。那些技术进步不快的生产部门，产品价格就上涨得很快了，比如：大米、蔬菜。以后，这种跨越式的技术进步（山寨侵权），不会有了。因为最新的家电等商品的技术，已经发展很缓慢了，我们已经偷学到头了。结果就是大家要购买的生活商品，上涨速度会加快。

  第四，当全球再次金融危机的时候，国外资产价格都暴跌。中国政府可以加码调控房地产，限制交易，另外跟美国欧洲政府一样，大量印钱，刺激经济。当然，人民币可能还是要继续贬值。通货膨胀，人民名义收入提高，房价不涨，等于用收入提高填上房价的泡沫。也可以，放任地产泡沫爆掉，洗牌重来。等于多了一种选择。至于政府选那条路，谁也不知道。

  结论就是，冷冻房地产，贬值人民币，制造通货膨胀，提高人们名义收入，填房价泡沫。是一种可能的政策选项。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-04-22 18:49
刚才用另外一个号码发了一遍，那个号是以前注册的，夫人在用。估计她登录过，刚才没注意就发了。

  以后大家不用讨论，是不是原来的kulese这样的问题。文字可能是同事写的，也可能是我本人写的。但是，肯定是我或者夫人发出来的。

  我写这些本来就不是要聚人气，搞收费。仅仅是一个小爱好。以后更新也不会太勤快，工作还是多。

  再次声明，所有加群，收费的广告，都是骗子。

  再次声明，所有加群，收费的广告，都是骗子。

  再次声明，所有加群，收费的广告，都是骗子。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-04-22 19:04

  深山里的童子：
  2017-04-22 18:53:18  评论
  K大在美考察了那么久，未来几年什么技术将会引起大变革，石墨烯技术成熟需要等多少年，量子通信国外也研究的很热吗？

  -----------------------------------------

  在美国待了3个月，我认为美国这次科技革命的速度已经明显慢下来了。除了人工智能以外，其他的创新基本没有突破性进展。石墨烯连制造工艺都没有完成，不要说实用性进展了。量子通信没有研究，不知道具体情况。3d打印，从材料上没有任何新的进展。自动驾驶汽车，技术已经完全成熟，如果政府支持，5年内可以量产。

  美国有很多小专利，组合起来可能出现跨越式的产品，我们还是钱少。如果能储备很多这种专利，未来有很大升值前景。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-04-22 19:15
作者：jiushimajiaa 时间：2017-04-22 18:35:12
  最近老美突然一反常态，公开承认天朝是非汇率操纵国。请容许小白问一个白痴的问题，目前进行的金融整顿，为什么老美不使绊子，中国金融整顿对老美有什么好处？恳请老师回答.

  ------------------------------------------

  中国现在是在控制，不让人民币贬值。美国人在中国有大量投资收益，如果人民币贬值了，等于在贬值他们的钱。人民币维持稳定，他们才能高位套现出逃。

  美国商人在中国的投资收益，有了保障，他们还会搞咱们吗？他们怕的是人民币快速贬值。

  中国金融整顿，主要是处理影子银行。现在影子银行,主要就是银行理财产品，数量太多，无法统计，制造了大量无法监管的M2货币。央行很头疼，因为这些钱期限错配，如果集中爆发，会导致金融崩溃。

  现在郭树清上任银监会，主要就是配合央行，把这些表外业务，并入表内。让所有的钱，都在央行的监管之下，整顿金融秩序。

  这些举措，会在市场造成资金紧张。钱紧了，股市就难上涨，很多短期拆借资金会从股市撤退，股市就会下跌。

  保监会的任务和银监会差不多，把那些理财性质的保险都纳入监管，违反规则的停止。钱也会紧。

  证监会基本上就是抓人，抓钱。前些年，在资本市场兴风作浪，赚了大钱的。现在猪养肥了，政府要吃肉了。韭菜养肥了猪，政府杀猪吃肉。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-04-22 19:20
理论上，今年人民币贬值幅度会降下来。

  我认为，主要是川普这个家伙，比较不靠谱，中国政府如果继续大幅贬值人民币，可能会激怒这个新总统，同时激怒美国的金融财团，让美国对立的两股势力，达成一致。

  如果美国的政治势力和金融势力，同时推动对中国的关税、人民币汇率、贸易保护制裁的话，一定会通过。那咱们的日子可就苦了。

  所以，暂时拖住人民币贬值，分化这个喜怒无常的新总统和金融财团，不能同时把美国两个最大势力，都得罪了。

  但是，从长期来讲，人民币贬值是趋势。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-04-22 20:04
冯小树300万本金赚2亿 曾出逃海外

  据证监会消息，前深圳证券交易所工作人员、股票发行审核委员会兼职委员冯小树涉嫌违法买卖股票，证监会依法决定没收冯小树违法所得2.48亿元，并顶格处以2.51亿元罚款，共计4.99亿元，并对冯小树采取终身市场禁入措施。

  据财新报道，知情人士透露，冯小树参与诸多公司首发申请审核时均提前布局拟上市企业，为避免证监会信息披露至直系亲属的规则，冯小树没有动用自己及妻子、父母的账户，而是用丈母娘和小姨子的账户参与Pre-IPO，投入本金仅300万，最终企业上市后迅速抛售，获利2.48亿。

  冯小树的经历跟丁义珍颇有相似之处：手握重权，利用各种方式收受好处。

  据知情人士透露，冯小树的案子源于举报，而冯小树本人知情后，如丁义珍一样选择快速出国，“不过钱没出去，就回来自首了。”

  --------------------------------------------------------------

  关于这种金融整顿，我在2015年股灾之前，已经具体说过，一定会发生，为什么会发生。现在金融业整顿，也仅仅开了个头。后面加强控制的措施会更多，抓的人和钱会更多。

  2015、2016和今年，发行了很多新股，从今年开始解禁的市值也会越来越多。而且这些股票以中小创为主。对于公司的原始股东，他们的股票等于没有成本，什么价格卖，都是赚钱的。所以，中小创不太可能有什么大机会。个别概念和业绩特别好的，可能有比较大的涨幅，但是比例太小，牛股难找。

  这种情况下，资金可能会扎堆买入业绩好的大盘股，最后大盘股估值过高，也一样会跌，而且也一样会暴跌。在熊市，还想赚大钱的朋友，自己小心吧。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-04-22 20:24
@cai076021 2017-04-22 19:36:42
  K大您好，那么对于没买房的，应该作何选择？
  -----------------------------

  就像这两天说的，政府几年内不会让房价跌。

  看很多朋友说，楼主好像风格有变化。其实，这不是我有变化，而是所有投资人，现在都同样无奈。各国政府都在强烈的干预经济，大家已经无法预测经济的未来趋势，因为各国政府的控制能力越来越强，逆周期的手段越来越多。大家只能把眼睛盯住政府政策，而不是市场。

  赌政策已经成为了投资者无奈的选择。

  至于买不买房？房地产现在是一个泡沫，2018年经济不行了，政府是不是放开一下，拉台房价，谁也说不好。等全球金融危机，政策选择也是可以跌，可以不跌。


  从房价和租金的角度，租房现在比买房核算。因为，买房以后，每个月要还的按揭款，现在肯定要比房租高很多。

  房地产是一个泡沫，而且现在是一个涨得过多的泡沫。大方向不会有暴涨了，这基本确定。如果你能有一个投资手段，每年的收益，能跑赢人民币贬值和房价泡沫，那么就不需要买房。如果没有这样的投资手段，就不好说了。

  所以我也不能告诉你，没房的该不该买房，因为这是一个赌政策的事情。




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-04-30 17:36
我上周写，房价可能真的不会降，指的是房子的人民币价格。也就是说，政府可以在冻结房地产交易的前提下，逐年贬值人民币，使房地产的人民币名义价格不变。

  从投资的角度，一套房子价值700万人民币，过了5年房价不涨，还是700万。但是，期间人民币兑美元每年贬值5-7%，相当于贬值30-40%。那么相对于美元，房价就贬值30-40%。

  人民币贬值这么多，就会造成物价的大幅上涨。原因是中国的大量能源、资源需要从国际市场采购，用的是美元。物价上涨的同时，工资也会涨，但是一般人的工资，是涨不过物价的。

  本质上，是政府在偷窃所有人的财富。

  那么，为什么我们认为，中国政府最有可能采取这样的方法呢？原因在于，房地产绑架了中国经济，房价真的不能跌，如果跌了，造成的经济危机，中国社会的整体稳定不可控。

  而逐年贬值人民币，每年的压力都不算太大，风险相对于休克疗法，要小很多。

  很多人现在认为，如果房价跌了，老百姓会高兴。这种想法是完全错误的。房价真跌了，中国老百姓会发疯。而只要维持房地产名义价格不变，老百姓就不会有太大的反应。

  举个例子说，假设平均工资是5000元，现在经济危机，需要降低总体社会成本，工资可以是下降到3000，大米始终是3元一斤。或者多印货币，让货币价值下跌一半，等于5000元仅仅相当于过去2500元的购买能力，在这个基础上再给大家上涨1000元的工资，工资数是6000元，大米的价格涨到6元一斤。两种方法的实际效果是完全一样的，都是能购买1000斤大米。请问，哪一种的社会阻力最更小，工人更愿意接受。一种是维持币值稳定，工资从5000降低到3000，一种是工资涨到6000，但是实际上能买到的商品和服务是一样的。实际上，几乎所有社会秩序没有崩溃的国家，都选择了第二种。

  我之前也讲过，中国政府一直再这样做，只不过前些年，我们的技术进步很快，加上人民币升值，还有结售汇制度，大量普通商品的价格反而没有上涨，比如：电脑、手机、衣服这些，通货膨胀都到了房地产领域。

  而以后，房地产不涨了，货币贬值，结果一定是物价快速上涨，2018年，大家就会开始明显感受到生活成本开始飞涨。

  好消息是，这种前提下，股票价格会上涨，当然这里指的是那些有基本面支撑的公司股票。这也是价值投资回归A股的内在逻辑。

  不过，现在A股中所谓的白马股、价值股，已经大量出现价格炒作过渡的现象，比如：贵州茅台。涨多了，就会跌下来，等跌得差不多了，还会涨。今年下半年应该有建仓的机会。

  为什么我说，如果房价跌了，老百姓会发疯。参考2015年股灾，中国股民的表现。很多人是2000多点买的，10几天不过是利润损失过半，就已经疯了。全国掀起了要求政府救市的舆论浪潮。

  中国股民最多1亿。如果房地产跌一半呢？炒房是全民参与的，没有房地产投资的家庭，少之又少。无论1、2、3、4、5、6线城市，总会有一套房吧。突然价值跌一半，呵呵，后果大家自己想。

  当时有A股有一半多的公司停牌，跟现在限制房地产交易，其实是一样的意思。但是，股市流动性太强，政府不好控制，股票停牌毕竟不能长期。但是，冻结房地产交易，采取限制购买的方法，长期坚持下去，没有太大问题。因为房价还在上涨预期中，没准政府经济搞不好，还会放开口子，让房价再涨一次，也说不定。








<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-04-30 17:39
有朋友问，为啥我现在集中说房地产。还不是这东西涨得大家都心烦吗？

  有房的，不敢卖，怕卖早了，少赚钱。没房的，不敢买，怕买了房价跌。

  纠结，是因为问题没搞明白。犹豫，不知道怎么决策，是因为得失利弊分析不清楚。

  无论是投资，还是人生，选择，是最困难的事情。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-04-30 18:00
@冬冬nd 2017-04-26 22:28:15
  中国的房地产泡沫是不是和当初日本的经济泡沫一样，是对普通大众财富的一种掠夺，就像楼主说的，美国的泡沫是科技泡沫，泡沫破了后，经济反而会越来越好，为啥我们的政府不选择在危机的时候刺破泡沫，让落后的企业该倒闭倒闭，有利于资源的整合，也会提高效益，而维持这种房地产泡沫不是还是难以让资本流入实体！如制造业的产业升级，试想如果炒房是零风险套利，谁还愿意烧钱创业，搞创新！
  -----------------------------
  全世界，经济泡沫崩溃了，还能经济越来越好的国家，只有美国。这是由美国的地理、人文、法律等多方面因素决定的。

  首先，美国地理环境优越，面积广大，资源非常丰富，美国曾经是世界上最的产油国。美国周边没有强大邻国，没有任何军事威胁，地缘情况决定了，美国的安全。

  其次，美国的制度优越。美国可以说，是世界上法制和民主结合最好的国家，没有之一，就是最好的。既有效的保护了私有产权，又保障了社会不会出现欧洲式的民主绑架政府的情况，一定程度上避免了全民福利主义。

  投资目的有两种，第一考虑投资收益，想要自己的钱，短时间内赚得越多越好。第二，考虑资金的安全，别收益没赚到，反而赔了本。所有的投资，都是在这两个目的之间权衡。经济学上讲，叫风险偏好。

  一般人，以考虑投资收益为主，因为资金量小，都想以小博大，单车变摩托。大资金，以考虑投资安全为主，保障本金安全，每年增值要求不高。

  中国很多经济学家说，房地产崩盘了，资金就回到自造业，回到创新领域了。这是胡说八道。中国的资金之所以跑到房地产，就是制造业不赚钱，创新领域也机会不多，没有投资机会，企业家们才把钱拿来炒楼炒股。你不让他们炒楼炒股了，钱就只能跑到国外了。

  为什么中国制造业不赚钱，科技创业也没有人愿意投资呢？这个跟为啥很少有人到朝鲜、委内瑞拉、津巴布韦投资，是一样的道理。

  中国有近14亿人，有巨大的中高低端需求，商品需求，服务需求，各种需求。但是，很多领域政府是严重限制个人投资的。并且，政府的权力不受约束，知识产权保护严重缺位。还赚钱的事情，政府不许搞，或者只能国企搞。老百姓的钱，都被房地产、医疗垄断、教育垄断掏空了，没钱消费。市场萎缩就是必然。加上中国现在税率太高，地方保护主义盛行，官员腐败。。。。。。等等问题，企业生存环境非常差。

  中国政府的供给侧改革，其实就是要解决这些问题。但是，这些问题首先是制度上的，需要从根本上，改变中国现在的政治、经济、法律制度，难度有多大，我就不说了，说出来都是泪。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-04-30 18:28
很多人，都看到了美国的科技创新成果，那些科技公司崛起了，赚了多少钱，股票市值几千亿。但是，大家没看到的是科技创新中失败的那些案例。其实，失败的永远比成功的多得多。举个例子，美国前10大药品企业，近15年，在新药研发领域一共投资超过800亿美元，而他们成功推向市场的药物，仅仅有20几种。平均到每种新药，差不多要4亿美元的研发成本。期间有几百种药物的研发是失败的，这些失败损失的都是钱。

  美国专利局，有大量的专利躺在里面，得不到开发。这些专利都是钱堆出来的。

  美国科技创新的经济模式有几种。大企业搞研发，都是需要立项的，项目符合市场需求，才能立项，才能拿到钱，成功了，企业推出产品，失败了，可以改进，继续搞，最后还是失败，公司认为没有继续投资价值，项目放弃，这比较好理解。最多的是小企业，其实就是一些大学教授带着学生，教授对什么感兴趣，就搞什么项目。有的是大学投资，有的是拉企业投资，约定成功之后的分成比例。这样的项目，在美国多如牛毛。美国进几十年的科技进步，都是大学教授们搞出来的。

  这些科研创新，最需要的是啥？第一是人才，第二是环境，第三才是资金。人才，很好理解，聪明的脑袋，有创造性的脑袋，全世界稀缺，而且大量都跑到了美国。环境其实就是人文、地理、法制、政治环境。社会要安定，环境要优美（天天雾霾肯定不行），法律要保护产权。。。。。。聪明的脑袋，对自己的生存环境，肯定比一般人挑剔，呵呵。

  美国有大量的钱，都沉淀在这些技术专利和研发上了，无论成功的还是失败的，都是钱。其中有大的一部分是人力成本，主要是聪明的脑袋很贵的。比如硅谷工程师的工资20-30美元都是正常的。他们的研究，可不一定都能成功，前面说了，大量是失败的。这也是美国大学学费持续上涨的愿意，你出来的大学能赚那么多，好大学招生人数有有限，学费能不涨吗？也就是说，美国人的投资很大一部分，都投资在聪明的脑袋上了。而中国都投资在公路、大楼、铁路、机场，还有面子工程上了。基础设施是应该搞，但是面子工程，公款吃喝这些，唉。

  这里要说到经济的本质之一，产权保护和交易。商品交换是一切经济活动的基础，私有产权是商品交换的基础。比如，你想把农村的房子卖了，政府说土地是国家的，禁止交易。你想买车，政府要求摇号，这就限制了交易的进行，经济活动就会减少。

  美国公司的破产率，其实在世界上是比较高的。但是，美国的法律制度保障了，公司破产之后，资产重组的速度和质量全世界第一。这里的好处就是，资产闲置的时间成本非常低。破产企业的人力、资产，很快就转移到了新的公司，人财物都能得到快速搭配组合。而赚钱的公司，就是人财物的组合正确。所以，美国法律制度，保障其企业运行效率比较高。



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-04-30 18:31
@LIJAJA2015 2017-04-30 18:09:22
  今年空调价格居然上涨了，这是多少年没有发生过的现象，不过说到涨工资感觉很难啊，供给侧改革就是降低供应，还要把医疗做成支柱产业，这日子是越过越难啊.照K大分析，难道农业有波行情？
  -----------------------------
  供给侧改革，不是减少供应。是减少过剩的供应，比如：钢铁、煤炭等。增加大家迫切需求的产品供应，比如医疗、教育、文化等。但是，现在政府在增加供应上，没见到任何改革。在减少供应，提高价格，剥削百姓，补贴国企上倒是很有效果，呵呵。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-04-30 18:34
@jun5236351 2017-04-30 18:22:14
  K兄，人民币一直贬值，美国能答应吗？美国的贸易逆差不是一直让美国头疼吗？
  -----------------------------

  美国不高兴，还是中国国内金融危机、经济危机、甚至政治危机，中国政府如果必须选一个，你觉得他们选那个？


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-04-30 18:42
@期天小胜 2017-04-30 01:52:19
  老大，聊聊黄金吧，黄金现在是投资的机会不？
  -----------------------------
  1100美元以下，缓慢建仓。不要一次性买入。跌破1100美元，每跌30美元，买入一成仓位。要做好长期持有的准备。

  短期炒作的话，法国选举不确定性太大。脱欧派当选，做多，涨10%一定要跑。留欧派当选，看看就行，方向不好定。

  美国减税了，企业盈利会变好，股票涨。美国军费增加了，加上减税，国债会大量增加，国债收益率会下跌，国债收益率上升，市场利率会继续上涨。黄金大方向是利空的。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-04-30 18:44
@期天小胜    2017-04-30 01:52:19
  老大，聊聊黄金吧，黄金现在是投资的机会不？
  -----------------------------
  @kulese 2017-04-30 18:42:52
  1100美元以下，缓慢建仓。不要一次性买入。跌破1100美元，每跌30美元，买入一成仓位。要做好长期持有的准备。
  短期炒作的话，法国选举不确定性太大。脱欧派当选，做多，涨10%一定要跑。留欧派当选，看看就行，方向不好定。
  美国减税了，企业盈利会变好，股票涨。美国军费增加了，加上减税，国债会大量增加，国债收益率会下跌，国债收益率上升，市场利率会继续上涨。黄金大方向是利空的。
  -----------------------------
  写错了，美国国债收益率会上升


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-04-30 18:57
@jun5236351 2017-04-30 18:46:38
  @jun5236351    2017-04-30 18:22:14
  K兄，人民币一直贬值，美国能答应吗？美国的贸易逆差不是一直让美国头疼吗？
  —————————————————
  @kulese    29523楼  2017-04-30 18:34:00
  美国不高兴，还是中国国内金融危机、经济危机、甚至政治危机，中国政府如果必须选一个，你觉得他们选那个？
  —————————————————
  K兄，可是这样会爆发全面中美金融贸易战争，再说一直贬值，其他国家也不乐意啊，这样不是把贸易伙伴全得罪了嘛，日子也不好过。再说日本，中国的温州，三亚，鄂尔多斯也经历过楼市崩盘，不也没影响政治稳定。中国领导人还答应美国不再放水，难道也要食言。特朗普对这次会晤评价很高，说中国将会改革，但是如果是说的贬值这事，怕是很难让老美高兴起来吧，请您解惑，谢谢
  -----------------------------

  政府说的话，做出的承诺，你就都当屁就好了。政治这种东西，都是看利益。早上承诺的，晚上就可以变。

  温州、鄂尔多斯是局部问题，不是全面问题。如果中国能让房地产跌，2008年就应该跌了。政治稳定是首位的，这是中国政府的底线。

  我说的房价人民币名义价格不跌，但是对美元跌一半，其实就是跌了一半。只不过大家跑不了。这是对富人，中产以及穷人，一起抢劫。当然，已经跑了，算是赚了。问题是，他们跑到了美国、澳洲、加拿大，那边房价到时候一样跌。只不过把钱赔到了国外。

  只有极个别的人，能够把资产在每个时间点，都配置到合理的地方，可以保持持续增值，这个太难。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-04-30 19:09
@mamake 2017-04-30 18:50:54
  如果房价不降，人民币贬值，那那天量160万亿的m2怎么办？这些可是有自由提款权的。假设其中的三成兑换外汇，那么中国的外汇储备就崩塌了！

  -----------------------------
  加强外汇监管，不允许往国外汇款，就是这个原因。你现在汇款试试就知道了。中国老百姓，现在的负债率是50%，剩下的钱还得应付医疗、教育、养老。房子卖不了，普通人没钱出逃。企业想跑，政府控制的非常严格。另外，每年的贸易顺差，加上外汇储备，一起扛外资撤离。

  另外，就是房价不跌，不允许交易，不一样跑不了，呵呵。跟房价下跌，有什么区别？


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-04-30 20:10
@mamake 2017-04-30 19:51:07
  读过李斯特的国民体系就知道，中国现阶段在很多行业都做到很很不错了。现在要做的是把这些行业开放出来，吸引更多外资参与，保持增强竞争力，让国家生产力达到甚至超越发达国家的程度！而外汇管制却是背道而驰，持续下去中国一定会陷入中等收入陷阱里面去，那就真正没希望了！
  -----------------------------
  你说的这些，都有道理。经济学家们也都这么说，我也认同这些理论。

  但是，理论和实际之间的差距在于利益平衡。中国房地产绑架了中国经济，关键词在绑架上。中国政府的措施是一厢情愿也好，异想天开也罢。这是现阶段他们能采取的最稳妥，阻力最小的措施。

  至于企业把利润留在国外，其实现在已经这样了。房价跌不跌，都会留在国外。但是，企业依然会保持国内运营，基本运营的钱，企业肯定会拿出来，毕竟中国市场还是赚钱的。

  中国的国情决定了，现阶段我们没有美国对投资更加有吸引力。中国政府不可能大规模减税。因为美国政府减税，靠的是发行国债，财政赤字过日子。美国国债是全球投资的，全世界人民愿意为这个东西买单。中国发行国债，是不会有多少外国人买的。这是基础制度和国家国力决定的。

  在美国这次的全球收割中，中国能拖住，维持自保，就算是成功的。不要奢望太多。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-05-04 21:12
看来很多人的留言，我很无语。那我就把我的观点，用举例子的方法，说得再清楚一点。

  首先声明，我提供的房地产锁死，贬值货币的办法，仅仅是一种可能的政策选择，具有一定合理性，从政府的角度考虑，有利于社会平稳。下面用举个例子，说明房价不涨了，其实就是下跌。

  现在北京某套房800万元，小明手里有350万，基本上够付首付加上各种税费的。小明夫妻两人，年收入25万元。美元兑人民币汇率6.9。小明夫妻没有买房，而是把350万全部换成了美元。

  如果房地产持续被限制交易，价格上涨幅度不会很大。人民币兑美元贬值50%，美元兑人民币汇率达到10.3。因为通货膨胀，小明夫妻两人的工资基本可以上涨到30万出头。小明夫妻兑换的美元，已经升值到了520多万。而北京当初的那套房子基本保持800万。也就是说，房子相对于美元贬值了。

  如果小明夫妻没有兑换美元，350万元存入支付宝，年息4%左右。5年后，350万记复利是420多万。房价一样还是800万。

  看到很多人说我看多房地产，不知道是小学数学没学好，还是小学语文没学好。


  我在2015年4月就说，房价马上就涨，股市不太乐观，可惜帖子被删了。2016年说，房地产还可能再涨1到2轮。但是，2017年房价本来应该开始调整，结果继续涨，把最多2轮上涨的空间全部耗尽。政府再大幅放开地产交易的可能性变小。

  有人说，政府不可能做到房地产长期横盘。实际上，政府做到股市长期横盘，但是房地产真可以。因为，房地产可以限制交易，尤其是可以限制2手房交易。

  北京新出台的商业用房的规定是：5年纳税，无其他任何性质的房产，6成首付（其实已经停贷）。基本上，北京的商住房，已经不可能再卖掉。如果同样的购买规则，用在二手房上，就等于把所有新的购买力都集中到新房。

  刚需永远都有，少量的刚需，对应少量的新房。只要把二手房交易限制住，没有人能依靠卖掉房产变现，兑换美元逃跑。对外汇冲击就小很多。

  看到那么多留言，我越来越觉得，政府不能让房价跌，也不能让老百姓收入下跌。贬值货币，制造通货膨胀，隐形的贬值房价，偷窃百姓的储蓄，才能社会和谐。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-05-04 21:24
限制住二手房交易，只允许购买新房，把刚需都驱赶到新房交易。这样，地方政府可以继续卖地。

  如果市场不好，限制房地产商新房的价格，不允许降价。如果市场太好，限制房地产新房价格，不允许太高。新房政府是可以控制价格的。我说的两种控制方法，地方政府都已经使用过。

  这样可以造成市场房地产价格的预期，新房的价格一直平稳，二手房就不着急卖掉。如果新房价格小幅攀升，二手房哪怕不能卖掉，也不可能着急卖了。

  这些政府措施，综合起来，就是操纵市场，是赤裸裸的垄断，而且是行政垄断。非常缺德，对经济也没啥正面影响。

  问题是，全世界任何一个国家的经济政策，从来都不是按照经济最优化的方式制定，而是哪个阶级的政治力量最强，就按照他们的利益最大化来制定。从古至今，没有例外。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-05-04 21:47
@ww37470240 2017-05-04 21:39:11
  股市楼主怎么看？我有点晕，前面您说股市要跌，过几天说通货膨胀好消息就是股市要涨特别是有业绩的。麻烦您了
  -----------------------------
  我说股市要跌，是中短期下跌。我说股市要涨，是未来几年通货膨胀高起，股市有趋势性上涨。时间不一样。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-05-04 21:49
@em1315 2017-05-04 21:47:08
  谢谢K大，讲得很清楚。但是如果限制住新房交易，不限二手房交易，又怎样理解呢？
  -----------------------------
  那个地方政府限制新房交易，不限制二手房了？这基本不可能。新房，地方政府又可以卖地，有可以收大笔税费。二手房税费就少多了。哪里的地方政府脑子这么进水？


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-05-04 21:57
普通话教程： 黑名单 举报  2017-05-04 21:37:51  评论
  所以其实当年k大别的帖子里说对于政府持谨慎乐观态度，现在已经没有乐观二字了对么


  ----------------------------------------------------------

  改革措施一点没见到，所有的政策都是在糊糊表表，粉饰太平。

  还在用计划经济的思路，应对经济发展中的根本性问题。

  当年邓公都没解决的问题，现在的领导人，难了。中国需要经济危机，我真心希望房地产一跌到底。只有房地产跌到底了，经济真的不行了，改革才有决心。

  但是，从政府的措施看，他们真的可以拖住房价，维持一个看起来平稳的局面。

  中国现在需要的是政府简政放权，尽可能减少对经济的干预。现在看到是，越来越多的政府干预，丝毫没有放权的意思。经济只能结构越来越扭曲。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-05-13 14:19
连续说了几个星期的房地产，估计大家也腻味啦，今天我们说说A股。

  先说说政府对A股的态度。从这一届政府上来，李克强总理一直强调创新、改革，虽然改革我们没看见，但是2013-2015年，全民创新的浪潮总算是赶上了一波，现在是短期退潮期。政府非常清楚，原来的投资、出口拉动经济的模式走不下去了，中国想要发展，人民想要提高收入，只有自主创新这条唯一的道路。

  我之前讲过，创新需要制度环境、人文环境，最重要的是人才和资金。项目创新，首先需要的就是人才，大学教授、毕业生自主创业，搞一个自己擅长的研究项目，有了初步的成果，就可以去找风险投资VC要钱了，风投提供少量资金，展开后续研究，研究继续深入，风投如果认为有继续投资价值，就会继续给钱。

  一般情况下，项目有了比较好的前景，私募股权投资PE就该来了，项目开展A、B、C、D、E......轮融资，私募股权投资公司引进的越来越多，项目创始人的股权一般也就越来越少。

  最后项目得到了大众投资市场的认可，这个认可不一定非要有盈利，只要有盈利的前景就可以，公司就可以在公开的股票交易所上市了。最后，股份会慢慢的卖给公众投资者，也就是看帖子的各位--股民朋友。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-05-13 14:20
这个过程中，风投的风险是最大的，100个项目，一般只有几个成功得到后续PE的融资。而得到PE融资的项目，能撑过3轮融资的不超过10%，最后能成功上市的1%都没有。也就是说，在创新的道路上，成功上市的项目不足0.1%。创新的过程，就是个烧钱的过程。那世界上最聪明的投资家，都是傻子吗？干嘛拿钱往无底洞里投。

  答案你一定想到了。利润，巨大的利润。

  虽然投资的成功率0.1%，但是一旦成功了，就有万倍、十万倍、百万倍的利润，这样巨大的利润，足以让人疯狂。

  有人要问了，楼主你说风险投资、创业创新，跟A股有个毛关系。不要急，马上就要说到了，呵呵。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-05-13 14:21
搞风险投资的，都是世界上最聪明的人，给风险投资提供资金的，都是世界上最有钱的人，比如：比尔盖茨、巴菲特、美国个大财阀名下的投资基金等。这些最有钱的人，钱基本就是符号。如果他们不花，钱就沉淀在他们的账户上。如果不搞风投、私募，他们也可以去炒楼，就好像某些特色国家一样。

  而搞创业项目的，都是美国比较底层的大学毕业生，他们靠自己的头脑赚钱，就算不能主导项目，只要有大量的创新项目，知识青年找工作也会容易得多，这就是美国大学毕业生就业率明显高于普通劳动者的根本原因。社会上的资金都去追逐创新项目、知识经济，那么拥有知识的大学生，就容易就业。

  中国正好相反，钱都去搞房地产和基础设施了，最需要的就是农民工，所以中国农民工的就业率明显高于大学生。中国之前基础设施比较薄弱，城镇化率不足，房子不够住，所以钱都投入到这些项目，无可厚非，但是国家发展、民族崛起，不可能就靠基础设施建设和盖高楼吧。所以，在投资、出口拉动经济动力不足的情况下，政府的目标就是学习美国的创新模式。

  风投和私募，投资的项目成功以后，最重要的就是变现。而公司上市，就是他们变现的最后一步。如果不能变现，前期就不会有人投资。股票市场，就是承接了这样的功能。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-05-13 14:22
风投和私募，把一个项目从不成熟，扶植到有盈利前景，或者到盈利可观，中间承担了巨大的风险，成功之后，在资本市场上兑现巨大的利润。而普通投资者，购买已经有盈利能力的成熟的公司，为公司的进一步发展提高资金，同时也可以收到公司发展带来的股票溢价和公司收入带来的股票分红，承担的风险相对小很多。这就是一个投资正常的过程，风险不同，利润率不同。

  中国政府想要搞创新，就必须要有一个与之配套的资本市场，从中小股权交易转让系统、新三板、到创业板、主板，中国的股权交易体系，已经基本建设完成。

  现在就缺最后一环，公司IPO注册制。也就是说，任何一家公司，只要得到市场投资者的认可，就可以上市。为VC和PE打开最后一道变现推出的大门。从国家发展的战略高度，IPO注册制，是必须要搞的。这是中国经济改革，发展创新经济、知识经济，必不可少的一环。

  而中国股市前20多年，搞得是核准制，就是上市公司提交材料，证监会发审委审核，官老爷们说批准，才可以上市，如果不批准，就得继续等。那些公司可以上市，上市多少家公司，都是老爷们说了算。这直接导致了A股上市公司的稀缺。稀缺的东西，就会溢价。这就是国内股市普遍市盈率高的原因，也是股市乱象的根源。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-05-13 14:23
前面说了，IPO注册制是一定要搞的，从去年年底以来，IPO的速度明显加快，是完成核准制到注册制的过渡。以后中小股票的高估值，高溢价，必然被大量新股上市所打破，
  靠讲故事炒高股价，越来越难。从长期来讲，A股越来越倾向于价值投资。这也是最近几个月，大盘蓝筹股一直上涨的内在逻辑。但是，现阶段，蓝筹股由于炒作过渡，价格已经不便宜，有大幅回调的风险。


  有朋友问，中国股市真的会像美国、香港那样，价值投资为主吗？我的答案是，需要很多年。因为，中国股市投资者普遍以中小散户为主，投资普遍不理性，只要这种投资者结构不改变，难有根本变化。

  中国政府学习国外制度，大清朝的时候是，中学为体西学为用，现在是强调中国特色。基本上就是看人家制度哪里好像有用，就学那一部分。从来不考虑，制度是一个体系，不是学其中一部分，就可以得到同样效果的。市场经济，是以产权为基础的，以法律为保障的，中国如果这些最基础制度建设没有，仅仅搞个IPO注册制，估计只能是骗子横行。

  A股中线行情是金融和企业去杠杆，美国加息，造成资金面持续偏紧，IPO加速，前两年大量股票解禁，套现压力大增，市场面临大量失血，总体是震荡下行。

  短线是下跌一段时间，3000点支撑明显，再试探3000点支撑后，有反弹需求，算是下跌中继反弹。具体情况不说了，否则会招来很多苍蝇。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-05-13 14:31
@YoungEnotS 2017-05-13 14:24:07
  k大你说的贬汇率来平衡房地产泡沫 现在6.9要贬值到什么位置...10 15 20？
  -----------------------------
  这个问题太难.

  汇率是连续交易出来的结果，经济学界没有固定的公式计算合理的汇率比价，因为每个国家情况都不一样。现实中评估合理汇率比价，基本都是扯蛋。只有放开自由交易，交易什么价格，就是什么价格。




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-05-13 14:35
@YoungEnotS    2017-05-13 14:24:07
  k大你说的贬汇率来平衡房地产泡沫 现在6.9要贬值到什么位置...10 15 20？
  -----------------------------
  @kulese 2017-05-13 14:31:53
  这个问题太难.
  汇率是连续交易出来的结果，经济学界没有固定的公式计算合理的汇率比价，因为每个国家情况都不一样。现实中评估合理汇率比价，基本都是扯蛋。只有放开自由交易，交易什么价格，就是什么价格。
  -----------------------------
  而自由交易，一般都会有不理性波动，也就是说有超过平衡价格贬值，或者升值。最后才会形成基本平衡价格。

  不要说我，全世界都没有一个人，真正知道任意两种外汇的真正平衡价格。如果能提前算到，靠外汇交易，你就能财富超过比尔盖茨。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-05-13 14:46
@冬冬nd 2017-05-13 14:39:03
  注册制近几年会出来吗？会和您说的一样，在2000点左右推出，还是推出后才到2000点左右？啥时候才会真正出现的价值坑？
  -----------------------------

  现在这个IPO速度，和注册制已经没啥区别了。前两年发行的那些现在要解禁，大股东都在再跑。市场没有新的资金进入，现在存量博弈。有波段行情，但是选股已经非常难了。技术不是特别强的朋友，建议操作ETF指数基金，或者量化基金，这样风险小，能保障基本收益。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-05-13 14:48
@冬冬nd 2017-05-13 14:43:05
  还想请教一下楼主，以前说三四线城市涨不起来，现为出现了三四线城市也开始暴涨，说明了啥问题呢？
  -----------------------------

  貌似只有靠近大城市的三四线城市，才有暴涨吧，一般的三四线城市，没有涨多少。到3月份为止，还有27亿平方米的库存，主要都集中在三四线城市，暴涨不起来吧？


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-05-13 15:27
@cai076021 2017-05-13 15:09:38
  赶上直播，K大能谈谈您对近期货币政策的看法？还有金融去杠杆对市场的影响？
  -----------------------------
  中国的货币政策，现在比较被动。美联储加息，而且未来要持续加息。这导致了全世界货币都趋紧，全球利率大概率要集体上调。去年美国加息，中国为了刺激经济，货币放水，结果导致资本快速外流。

  今年，经济基本良好，货币政策只能从紧。主要是针对影子银行，也就是银行委外业务定向紧缩。M2已经到了10%多，这是过去几年都没有出现过的数字。

  对于市场中短期流动性，央行一直采取MLF、SLF等市场短期工具调节，基本不敢用降准、降息的大招，就是怕造成市场恐慌，加速资本外流。

  实际上，美联储不再购买国债开始，美国的利率就会上涨。因为美国政府一直在公开发行大量国债，联储不买了，就会市场拍卖。供应增加，主要买家不玩了。美国国债价格就会下跌，收益率上涨。国债的收益率，其实就是市场利率。道理很简单，美国国债具有准现金的市场信誉和流动性。买国债带来的收益，就等于存银行的利息。国债收益上涨，钱就去买国债，银行的存贷款利率就涨。

  这个问题，在中国类似。央行的货币政策，被动收缩，已经开始。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-05-13 15:36
@乐乐宝2012 2017-05-13 14:58:02
  赶上k大直播 激动不已 现居住在三线城市 手里有部分资金 在未来慢慢的通胀中 如何能让手中的货币保值呢 未来放开全面放开计划生育很大 投资中心学区可以吗 还是等待机会 入市呢 请k大指点 请k大指点。。。
  -----------------------------

  学区房这个东西，如果不是孩子急需上学，最好不要买了。北京的学区房政策，已经变了，扩大学区划片的面积，以前一所好学校，对应少数几个小区，现在几所学校，有好有坏，对应一大片小区。以后怎么改，还不确定。

  但是之前的学区政策，学区和住房挂钩，政府从中得不到任何好处，还弄的天怒人怨。这种政策肯定要得改。今年，人民币贬值压力不大，防通胀明年再看看。不放心，就把钱存成美元，花多少换多少。

  中国政府是既不希望资产泡沫破裂，也不希望人民币大幅贬值，暂时这两个目标还兼顾。以后越来越难，什么时候出问题，不知道。政府要保房价，还是保住汇率，也不是很确定。

  我们认为，政府靠行政手段，可以托住房价。汇率政府靠行政手段，托不住。最后，可能的选择是逐步贬值货币，释放泡沫压力。可是，这仅仅是我们的猜测，几年以后的事情，谁能肯定呢？


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-05-13 15:44
@冬冬nd 2017-05-13 15:34:42

  k大，您15年的时候说过，美国再有两三年，危机怎么也来，现在还是持同样的观点吗？川普的降税会对国内产生啥影响？

  -----------------------------

  我们判断美国经济危机，是从美国国债收益率和利率上看的。当利息负担，超过企业的承受能力，经济就会危机。3年内危机，是联储停止购债，评估美国国债收益率上涨速度来计算的。

  这种事情，没有人能肯定的说清楚。泡沫最的魅力在于，谁也不能准确的知道，它什么时候破灭。我们仅仅是测算，评估，预测。

  能准确知道未来的，是神仙。我仅仅是个分析师。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-05-13 15:49
@转身柠檬 2017-05-13 15:37:19
  央行被动收紧货币政策，包括加息吗？k大。
  -----------------------------
  从去年年底，市场利率一直再上涨。支付宝的收益不是已经接近4%了吗？

  公开加息影响太大，估计央行也不会。会靠MLF、SLF这些工具调节市场需求。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-05-13 15:59

  -----------------------------
  @radar996 2017-05-13 15:41:48
  最近一带一路,搞的热火朝天
  能不能给中国一个改革开放,WTO后的第三次发展机会.
  麻烦楼主分析一下
  -----------------------------
  一路一带，是一个非常长期的战略。其中最主要的其实是，与亚洲周边国家加强合作和交流，尽可能的把周边国家，融入中国的经济中，形成区域经济、规模效应。最好形成类似欧盟一样的合作组织，这里可以有效抵御经济风险。

  中国希望可以成为亚太地区经济的核心，制定区域经济的规则。这直接挑战的美国在亚太地区的利益。所以，美国一再强调，重返亚太，就是制衡我们。

  一路一带的问题是，菲律宾、越南、印度等国，跟中国有领土纠纷。日本韩国和我们有历史包袱。我们跟俄罗斯相互也不信任。有便宜占的时候，大家都积极。有问题了，矛盾就会加剧。关键还有个美国在后面推波助澜。

  这和加入WTO不一样，WTO是成熟体系，有合理固定的游戏规则。中国加入就直接有钱赚，直接有好处。按照分工，赚自己的钱就行了。后来，我们耍无赖，承诺的都没兑现。导致，其他主要玩家，对我们意见很大。

  一路一带，需要我们自己制定规则，还需要周边国家认可和同意，是一个体系从无到有的建立。未来会怎么样，谁也不能确定。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-05-13 16:06
@jun5236351 2017-05-13 16:00:59
  那k大的意思是中国2019年前基本是货币收紧，和美国同步加息阶段，之后才会出现你前段时间提出的人民币贬值，持续贬值嘛？
  -----------------------------

  今年年底还会贬值，2014年以后，到美国经济危机，人民币会持续贬值。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-05-20 19:54
@u_103628023 2017-05-13 22:03:09
  终于赶上K大直播，一直在默默的追贴学习，想问下K大，到美国经济危机之前，人民币贬值是相对美元对外贬值吗？还是对内一样的贬值？如果对内也贬值，那未来几年会持续通缩吗？
  -----------------------------
  你这个问题，其实是国内很多经济学家和市场人士都发表过意见的。普遍的结论是，中国前些年，外汇储备增加，外汇占款增加，央行被动印钱，市场流动性大增，导致国内通货膨胀。未来，外汇储备外流，央行的外汇占款减少，央行的资产负债表收缩，市场上的流动性减少，未来中国会通缩。

  但是，这个问题，我认为没有这么简单。以前外汇增加，国内流动性泛滥，确实造成了物价上涨。可是，过去十几年汽车、家电、服装等等消费品的价格，其实并没有上涨，很多反而下降了。食品的价格有一定程度的上涨，跟M2的增速对比看，上涨幅度也不算大。只有服务业的价格，一直持续上涨。上涨最厉害的就是房地产价格。而服务业的价格上涨，是工资上涨和地租成本上涨推动的。工资上涨，又是房价上涨推动的。总体来看，过去10几年，就是房地产一直再涨。生活物资，其实涨幅没有货币超发那么大。

  未来可以出现两种情况，第一种，就是房地产价格崩溃，中国金融和经济体系的债务链条崩溃，债务大量出清。说得明白一点，就是企业大量倒闭，工人失业，工资也大幅下降。同时物价肯定也大幅度下降，这就是通缩。这种情况很复杂，政府也很难控制，中国如果经济危机了，外汇肯定也会大量外逃，人民币汇率能不能保住，谁也不知道。所以，可能会导致，房价下跌，外汇贬值的双重效果。外汇贬值，进口的能源和原材料价格会涨，国内物价也会涨。最后，传导到市场上，会是什么情况，真不好判断。



  一个国家的外汇汇率，主要看外汇流入和流出。也就是说，这个国家赚取外汇的能力和消耗外汇的程度。如果这个国家赚的外汇多，花的少，那么通常本币汇率就上涨。如果一个国家花的外汇多，赚的少，本币汇率就贬值。中国政府的强制结汇制度，长期扭曲人民币的汇率。我们靠加工贸易赚取外汇，如果自由交易，会在资本项目或者百姓消费中花出去。这样外汇就会平衡，汇率就稳定。但是，政府强制把外汇都收到自己手里，不许老百姓花，也不许百姓到国外投资。这就严重扭曲了汇率。人民币现在被高估了多少，没有准确数字。


  中国现在的汇率高估，是因为企业的综合成本太高。说白了，就是中国企业赚外汇的能力在下降。这个综合成本主要是：税费，工资，能源价格等。

  税费是政府搞大工程太多，加上腐败严重，消耗了大量社会财富。工资高是因为劳动人口减少和房地产价格太高。人口的刘易斯拐点已经到了，中国劳动人口的年龄上涨得很快，适龄劳动人口开始减少，结果劳动力价格肯定上涨。房地产价格高，导致租房和买房的成本都上涨过快，无论是买房还是租房，都是要靠工资支付的，工资只能上涨，否则工人活不了。能源、资源等价格，政府国企垄断，价格比国外贵很多，这个不说了。

  国内现在的农民工工资在3500左右，同样的越南等东南亚工人，工资在1500-2000元。如果单纯从工资角度，中国企业的人力成本想要追平东南亚，人民币应该贬值到13-14。但是，汇率不能单纯这么算。企业成本还包括其他部分，一个国家的基础设施好坏，行政效率如何，税费，能源等都要综合考虑。

  现在的情况是，在中国政府强制结汇制度下，贸易依然是顺差的，资本项目逆差越来越难控制。如果国内生产成本还是这么高的话，企业赚钱外汇的能力会越来越弱，哪怕强制结汇，贸易顺差最后也会越来越小，甚至出现逆差。当贸易逆差和资本项目都逆差。外汇储备就会快速下降，人民币汇率就真完了。由于国内外资产价格差太大，中国政府现在不可能放开外汇市场，只能依靠堵住外汇流出的办法，减少外汇流失。另外一方面寄托于改革，简政放权，为国内的企业减轻负担，增强盈利能力，同时适当减少放水，稳定货币政策预期，提高实际汇率，减少外汇流失。但是，一旦经济下滑，中国政府就会搞财政刺激，大搞项目，同时货币放水。2016年就是最好例子。一旦货币再次放水，人民币又有会快速流失。还是那句话，改革太难，放水太容易。就看2018年经济下滑之后，政府的政策定力了。




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-05-30 13:17
祝大家端午节安康。


  祝大家端午节安康。


  祝大家端午节安康。


  重要的事情，说三遍。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-05-30 13:20
之前大家讨论，中国政府保房价，还是保汇率，后来我们明白了，这个讨论是错的。房价如果崩盘，中国政府就不可能保住汇率，经济肯定崩溃，汇率必然崩盘。

  我们研究过其他国家的经济危机之后发现，绝大部分发生经济危机、金融危机的国家，都是资产价格崩溃（房价和股市崩溃），外汇大量外流，导致本币贬值，仅仅是贬值程度不同。98年金融危机的时候，东南亚各国货币严重贬值，台湾和韩国同样是资产价格崩溃，货币同样贬值，只不过贬值幅度比泰国、菲律宾等国家小，而且社会秩序没有崩溃。每一次经济危机，南美的巴西、阿根廷、委内瑞拉等国，都是本币贬值，资产价格相对美元，大幅度贬值，伴随社会秩序崩溃。就连美国2008年金融海啸，美国股市和债市崩溃，美元兑黄金和欧元也大幅贬值。通过对比各国经济危机的情况，股市和房地产暴跌，本币贬值，是标准的情况。俄罗斯经济危机的时候，也只有莫斯科的房价没跌，其他城市都下跌了，这是由俄国的国情决定的。其中的原理就是,经济不好了，资产价格暴跌，大量外资撤离，去寻找更加安全和收益高的资产。这几乎是金融和经济危机的必然过程。

  经济危机中，跌房价，反而保住汇率，其实全世界只有一个样本，就是日本。由于这个特殊案例，我其实用了一个月的时间，才算初步搞明白。日本经济的结构和其他国家有着巨大不同。首先，日本国内财阀势力强大，而且只有那么几家，财富集中度和政治权力集中度都异常的高。说这几个财阀控制着整个日本经济命脉和国家政权，一点不夸张。

  其次，日本的海外经济规模巨大，基本已经和本国国内的经济规模持平。就是说日本人在海外有大量的资产，这些资产同样大部分属于国内几个财阀家族。日本的经济和政治结构决定了，日本的钱不会外逃，因为日本财阀认为日本本土才是最安全的。他们海外扩张，是为了支持本土更好的发展。当年日本房地产崩溃的时候，这些大财阀同样欠了大量贷款。日本企业有经济困难，会首先想到出售国外资产，兑换日元汇回国内，来填补国内的窟窿，以求度过危机。

  最后，日本人有着羞耻文化，战败之后，既不投降，也不逃跑，剖腹自杀。日本企业家和企业一样不能跑，日本是一个高度信用发达的社会，企业家可以破产自杀，但是不可能逃避国内债务，拿着海外的资产去国外逍遥。这跟日本的文化有关，全世界仅此一家。不相信的朋友，可以看看这些年的新闻，看看能不能找到一个日本企业家，在国内破产，反而卷了大量的钱，逃到其他国家的案例。他们不跑，还因为跑了以后，在日本企业圈里一样没法混，大家都鄙视你，根本不会有人跟你做生意。而且欠的债，也不会没人追究，天涯海角也会有人追着你要的。日本企业的这种行为，造成了日本房价崩溃以后，债务出清的时候，日本企业抛售大量的海外资产，兑换日元汇回日本，以偿还国内债务。大量外币兑换日元，最后结果是日元反而持续升值。这个案例，在全世界是独一无二的。其他主要经济体，从来没有发生过。

  我对日本人有强烈的民族情绪，说白了有点反日愤青的意思，这是大家都知道的。但是，我一直认为，一个国家、民族还是个人，能不能从敌人身上发现和学习人家的优点，是这个国家、民族或者个人是否成熟和自信的标志，能不能用思考和智慧，代替情绪，是能不能成功的关键。尤其在资本市场上，跟着情绪走的，长期都会死。独立思考的，战胜自己情绪的，才有长期生存的可能。

  中国如果发生经济和金融危机，如果没有政府强力控制，结果不可能跟日本一样，大概率是和其他国家一样，资产暴跌，本币贬值。连美国都没有逃脱这个规律。我认为，中国不具备大量的海外资产，经济危机了，也不会有国内企业和个人大量的拿外汇来挽救人民币汇率。这种情况下，政府能控制的只有房价，而汇率只能放手。而放手汇率，人民币必然贬值。中国不具备国内经济完全内循环的能力，需要大量进口能源和原材料，人民币贬值物价必然会上涨。好在现在中国的粮食、食糖等农产品价格就比国外高50%-100%。人民币贬值一倍，国内价格也不会涨幅过大。老百姓生活肯定受影响，但是没有大家想象的那么大。但是，汽车这类工业产品、服务业肯定会涨幅比较大。

  当然，政府也可以房价和汇率都放手，就像其他国家一样。中国好处，就是政府控制能比较强，个人很难换取外汇大量逃跑。其他国家汇率贬值，最后都是本国普通人一起挤兑外汇市场造成的，中国的情况会好很多。至于最后到什么程度，连政府都不知道，现在号称能预测都是吹牛。我们只能从过去的案例，和中国现在的情况分析和推导未来的可能性。但是，这些仅仅是可能性，未来有太多不确定性。我当然希望，中国政府能快速推进改革，让中国经济尽快转型，有经济增长支撑，无论是房价还是人民币汇率，都能安稳。愿望很美好，现实不怎么尽如人意，唉。



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-05-30 13:37
@yhimi007 2017-05-29 19:31:30
  真渴望可乐思能解读一下这次减持新规的影响
  -----------------------------
  减持新规说白就是：大股东，不论是原始股东、定增股东还是其他的，每3个月只能减持1%，一年4%。

  减持新规，短线是利好。因为，大家都认为，大股东不能跑了，股市失血减缓，肯定是利好。短期情绪，肯定会高涨。

  中长期看，大股东减持，连银行股权质押，跌破平仓线，都不允许减仓。这种规定造成的后果是非常复杂的。

  首先，以前减持没有太大障碍，大股东不一定非要减持，至少业绩好的公司，大股东不一定非要跑。现在每年只能跑4%，还得分4次，每次隔3个月。结果会造成，能跑多少线跑吧。到了能减持的时候，先跑一部分再说。可能的结果是，大股东按步骤分批减持，股市长期走熊。

  其次，这种规定期限的减持，时间稍微长一点，大股东就能找到规避的方法。比如，分散股权，多找一些帐号代持。所有的政策，都有一个效果递减效应。

  再次，大股东一般和股市庄家合谋，拉高出货，一起减持。现在大股东不能跑了，庄家是更放心的拉高，自己坐庄圈钱，还是害怕拉起来大股东通过别的方法砸盘。最后是庄家的积极性增高，还是也不太敢做了，现在不好预测，需要看市场中长期反应。

  最后，银行股权质押，跌破平仓线也不许减持。会造成股权质押业务快速下降，因为银行持有股份的风险太大，这个业务索性不做了。现在的规模也会快速萎缩。

  现在能看到，就是这些。其他更复杂的影响，需要长期观察。

  中国证监会的监管思路有问题，制定政策都是头痛医头，脚痛医脚，没有系统性和政策的完整性、连贯性。这也是所有政府政策的通病。大部分的政策，初衷是好的，结果通常很糟糕，就因为没有考虑市场上各个参与方，对政策的反应。这种反应，有短期的，更重要的是长期的。这也是计划经济解决不了经济问题的原因。




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-06-04 20:10
我前面写的关于中国政府是控制房价和汇率的问题，现阶段其实就是拖着，保持房价和汇率双重稳定，汇率逐年小幅贬值，房价最好不涨不跌。总体来说，在全球经济平稳的前提下，中国政府是可以控制住双重稳定的。也就是说，中国现在的房价和汇率压力其实不大，政府上下调控的能力都有。最近人民币升值，完全是央行操作的结果。

  首先，离岸人民币的数量本来就不多，香港的市场也比较容易控制。大陆的人民币是不可兑换的，不可能跑到香港给做空提供人民币弹药。这种情况下，央行想要操纵离岸人民币非常容易。中国政府虽然要保持人民币长期贬值，但是这个贬值不可能是单边的，肯定是有涨有跌，防止做空的力量长期走强，一定要时不时狙击一下空头，操作外汇是可以盈利的。

  其次，前几天美国评级机构下调中国主权信用评级。客官的讲，人家的评级算是公道。但是，如果说里面没有政治阴谋和狙击做空中国的意思，肯定不现实。美国的评级机构都是私营盈利机构，针对中国肯定有利益关联在里面。人民币升值，也算是对美国评级机构的回应。

  最后，美元指数从103，一路下跌到了96点多，美元贬值超过6%。人民币中间价才从6.97,升值到6.8,仅仅2%。所以，人民币长期贬值的趋势是不会改变的。而且，前一段时间人民币的在岸价格，持续保持在6.9，摆明了就是不让老百姓兑换美元。这就是赤裸裸的操纵汇率。


  人民币汇率和房价，现在都不危险，毕竟现在各个国家的股市和房地产都不便宜。真正危险是到了下一次全球金融危机和经济危机的时候。国外的资产价格都跌了，中国的房价跌不跌？跌了，大量的地方政府债务、银行贷款、企业债务要崩溃，还有大量失业，大家好好想想2008年的情况。房价不跌，大量人民币兑换外汇跑出去抄底其他国家便宜资产，人民币汇率怎么办？房价下跌，老百姓闹腾得比房价上涨要严重万倍。中国连北京的住房自由率都高达70%，等于全国人民炒房都赚钱了。如果下跌，大家的资产都受损失，因为没有几个人套现出来。相反，房价上涨，仅仅是要买房的年轻人叫苦，还有一些经济学家犬吠。人人都受严重损失的事情，老百姓能消停吗？

  全球经济发展的模式，都是靠债务推动的，这跟货币发行方式、银行体系、影子银行体系的运作模式有关，如果债务崩溃，经济就一定崩溃，没有例外。这两天，财政部国土资源部联合发文：我国将发行土地储备专项债券。两部委研究制订了《地方政府土地储备专项债券管理办法（试行）》，要求从额度管理、预算编制、预算执行和决算、监督管理、职责分工等方面加强土地储备专项债券管理。

  地方政府想要卖地，必须要先收储。就是把土地从老百姓手里收上来，三通一平，才能招拍挂，卖给开发商。收储土地需要钱，之前中央对这个管得不严，地方政府划一块地，就可以从银行贷款。以后这样的好事没有了，银行已经严格禁止跟土地有关的贷款了。地方政府想要收储土地，只能通过发行债券筹集资金。现在中央政府就是严格规范这种放债行为，那个地方发行多少债券，收储多少土地，国土部和财政部就可以严格控制了。

  前一段时间，政府天天吹风，要增加土地供应，平抑房价。现在这种严格管控的趋势，丝毫没有加大供应土地的意思。中国政府从来说话不算数，大家都懂。不要听他们怎么说，要看他们怎么做。当全球金融危机再次来临，是房地产、股市、汇率都下跌，还是房地产锁定，股市和汇率下跌，中国政府可以控制。说白了，中国政府可以操作房价，无法操纵股市和汇率。最后，退潮的时候，他们控制不控制房价，谁也不敢肯定。



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-06-04 20:28


  今年市场预期美联储会加3次息，我个人倾向加息2次。美国经济所谓的复苏，其实大家都明白仅仅是个小周期的复苏，而且是天量货币推动的结果。甚至第三轮的QE，投放出来的美元，根本没有起到推动经济的作用。现在大量的美元，在金融体系里空转，玩钱炒钱的游戏。奥巴马政府挽救美国经济的总体思路有重大问题。花了纳税人大量的钱，结果都给了华尔街金融机构，少量投入到了高科技企业。而他想要搞的工程项目，能够带动最底层就业的项目，一个都没有启动。结果就是美国中产阶层赋税增加，变成底层。为了社会稳定，奥巴马又大力推进福利制度，底层人员越来越多，不干活吃福利的越来越多，中产阶层沉沦。这些结果直接导致了特朗普上台。

  特朗普，无论是退出TTP，还是退出《巴黎协议》都是出于美国自身利益的考虑。他的思路就是，让美国本土更好，如果本国老百姓日子越过越遭，搞什么普世价值、环境保护、国际贸易，都没有毛用。虽然，特朗普的执政会遇到很多阻力，但是美国还是有大量的政客和企业家支持他。其实，就算希拉里上台，搞的东西和特朗普也差不多。可能，希拉里依靠自身的政治经验，反而执行得更加顺畅。

  今年19大之前，人民币应该保持基本稳定，要贬值也年底了。股市6月份大概率是下跌的，7-9月份理论上应该有一波小行情，算是下跌中的阶段性反弹。19大以后，股市继续下跌是大概率。2016年股市上涨的动力是经济复苏，2017年下半年大概率从新开始衰退。现在蓝筹白马股一路绝尘的上涨，等到经济数据开始难看，这些蓝筹股的盈利也会开始下跌，股价又高高再上，大家都懂是什么结果。反而，经济不行了，改革预期增大，一些新型行业也跌得差不多了，中小盘股在2018年上半年估计就见底了，那些比较有概率的行业和业绩不错的公司，反而会触底反弹。

  股市投资，跟大多数人的思路，肯定赔钱。保持特立独行，才有赚钱的机会。等别人都炒蓝筹，你也炒蓝筹，你就被套了。这种游戏，400多年了，从来不曾改变。其实，什么基本面分析、技术分析，都是给自己买卖股票壮胆的，都没有分析人性来得最有效。

  有个信佛的投资界前辈，给我们讲了个笑话。有一年天下饥荒，一个得道高僧听闻之后准备普渡世人。他跑到世俗之中，看到人们都拿出古董字画、珠宝玉石，以求交换粮食充饥。大师想，世人需要粮食，我寺中存储很多粮食，大家都需要的东西，我就给他们。古董字画、珠宝玉石，饥不能食，寒不能衣，大家既然不要，我就都收了。大和尚用寺中的粮食，跟山下的人交换古董字画、珠宝玉石。几年过去了，天下安稳了，大和尚下山云游，看到世人都在抢购古董字画、珠宝玉石，他想我寺中又收留了很多人出家，现在需要更多粮食。既然世人需要古董字画、玉石珠宝，我就把这些东西给他们，换些银量，给寺中僧人购买粮食。这样大师一进一出，赚了大钱。

  我当时听这个笑话的时候，心理腹诽，得道高僧怎么跟当铺干一样的活，呵呵。虽然腹诽，但是这里面的道理是对的。大家都去抢的东西，肯定就不便宜了，抢的人越多，价格越贵。等大家不抢了，价格就跌了。等价格跌了，聪明人就开始研究其中价值，找那些价格超跌的，慢慢买入，等待价值回归。等别人都抢的时候，再卖给他们，你就赚了。



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-06-11 13:40
@keith306 2017-06-08 17:46:13
  近来也正好在看日本泡沫的相关资料，也来谈谈我个人的看法。的确，从布雷顿森林体系解体后算起，日本应该是唯一一个资产泡沫破裂后依然能够维持本币继续长期升值的国家。能够出现这种局面，主要原因有一下三条：1.经常账户顺差的长期存在；事实上的净债权国；2.泡沫破裂后日央行的升息策略遏制了长期资本赤字的增加；3.大藏省对日本金融机构的强力控制，与LZ所说的财阀制度是同一问题的一体两面。
  其中第一条的存在是日元在泡沫破灭背景下依然升值的最关键因素。对比其他资产泡沫破裂国家，不论是上世纪八十年代初的南美银团贷款危机、1994墨西哥比索危机、1997亚洲金融危机、1998俄罗斯债务危机以及离我们最近的2008美国次贷危机，我们都可以发现，不论出于什么样的原因，这些国家都是经常账户赤字国家，当然还可以更进一步的说，都是净债务国。为了平衡账户，天然地会渴求外部资金，资本账户开放也就成了题中应有之意。当由于某种因素使资本涌入这些资金输入国时，伴随经济发展的便是资产泡沫的催生，催生的泡沫价值将让更多的资本进入逐利。但当这一循环开始停滞甚至逆行时，被外部资本所掩盖的经常账户赤字也就会浮出水面。在这种情况下，不论这些国家的货币当局如何表现，都无法短期解决资金的缺口时，汇率的下跌就会出现。如果恰在此时，外部某些因素（比如某外国利率）发生显著变化，加强了资金流出的速度，汇率就会开始崩塌，各个资本要素市场的资金都将闻风而逃，而资本项目的开放让这些国家只有购入本币才可能维持汇率稳定，而恰恰这些国家难以筹措足够的外汇，故事的结局就基本注定，泡沫破裂，危机出现。
  上述过程中美国是个例外，虽然也经历了泡沫，但它是主要储备货币的发行国，其他以美元为储备的国家为了储备保值的目的都会是被动的美债持有者，这使美国多数时候能以外国间接投资来弥补本国经常赤字，因而可以看到即使是在泡沫破灭期，美元指数依然可以向上走。但终究是净债务国，汇率难以长期走强。
  回到本国来说，因为资本账户不开放，汇率的指标意义不大。楼市有没有泡沫，肯定有，很大，说没有的要么别有用心，要么就是睁眼瞎，房贷都快新增贷款的一半了。日本人是主动刺破了泡沫(不论日本人当时怎么想，现在看那就是主动刺破泡沫的行为)，刺完了还本币升值了，结果就是日本人满亚洲的建工厂，国内经济萎缩。但日本政府没有破产，为什么？经常账户顺差，净债权国身份。我们呢？一旦土地财政出问题，全国32个省份中估计只有浙江、广东和四川可以经常账户顺差。其他省份估计都得全军覆没，不仅许多政府债务难以偿付，金融系统也会因为过度依赖房地产，本身缺乏其他外部还流资源（不论是贸易或投资顺差）而产生坏账丛生，资产负债表大幅恶化的结果。这就是我们为什么不能像日本那样刺破泡沫的原因。那我们能怎么办呢？一是天涯上常说的超发货币，以更大的泡沫掩盖现在的危机，但那最终的结局就是货币失控，恶性通胀，实体经济继续失血甚至消亡（极端情况）。这是我们不愿意看到的。第二条就是控制房地产价格（二手房交易冻结更严厉，极端条件下完全冻结），实施货币贬值。这里的效果不仅仅是LZ所说的变相降房价的问题，更是刺激外贸的重要手段。本币升值背景下强货币或财政刺激效果不佳（从日本来看），唯有贬值的效果更好。但这样做的结果就是房地产市场中的大量杠杆资金因为短贷长投而债务违约，金融机构产生大量坏账，虽然结果看起来也不好，但我们还是有过银行技术破产的先例的。在债务违约但不动产仍然存在（抵押物未灭失且市场价格不变，因为价格冻结）的情况下，大可以成立资产管理公司来处置这些资产，打包证券化，进入债券市场，既吸收流动性又盘活资产（两房模式）。虽然不可避免任然会有货币超发，但相较于1的模式会有更多的缓冲时间，而且通过贬值刺激实体经济来修复经常账户是可能渠道，相较于1的必死会好很多。虽然还是很多人会倒霉，但几家哭好过一路哭。三就是成为世界规则制定者，让资本盈余掩盖经常赤字，或者说让世界承担超发恶果，想法很好，但不现实。综上所述，唯有第二条还有可行性。

  -----------------------------

  完全同意这位兄弟的看法，推荐大家看看。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-06-11 14:19
最近好像又很乱，英国人还是在玩广泛民主，而且又玩砸了。美国经济数据不算太好，美联储6月份加息的概率50%，基本上是个扯蛋的概率。A股又到了加入MSCI指数的大考了，每次都充满期待，结果是继续当备胎。

  从理论上，美国鬼子就不应该在现阶段想让中国A股加入MSCI。因为，现阶段美国各大财阀正处于军事、经济、政治上围剿中国的阶段。A股加入MSCI，带来的资金并不多，但是带来的市场信心却是巨大的，这会使大量的欧美基金购买A股，是国内资金也更多的配置蓝筹股，从而带来新的美元流入，还能减少资本外流。并且还提振了中国的国际声誉。鉴于穆迪刚刚下调了中国的主权信用评级，我个人认为美国鬼子应该不会对怎么这么好。另外，A股蓝筹经过一轮暴涨，现在价格这么高，骗老外来接盘，估计傻子应该不多。

  有朋友说，A股蓝筹的估值不高啊。问题是A股市盈率严重被大盘股，尤其是银行股拉低了。中国的银行股不能用市盈率来估值，因为谁也不知道这些银行隐藏了多少坏账，这些坏账什么时候爆发清算。银行是一个高债务的行业，钱都是老百姓存款，而主要的盈利方式靠贷款。国外的银行，坏账率超过1.5%，基本上就破产倒闭了。中国A股的大银行，坏账1.78%，发布消息居然说坏账率降了，重大利好。主要是大银行有政府信誉兜底，倒闭风险不大。但是，不倒闭，不代表不核销坏账，这段时间银行的关注类贷款严重增加，这类贷款基本上就是坏账，会计上好看，放入关注类里。这些赔了的钱，最终要反应在股价上的，呵呵。当然，房地产调控才刚刚见到效果，银行的坏账还没开始反应出来，估计明年上半年一切就清晰了。

  最近关于是不是应该停止IPO的争论，也是如火如荼。双方都说的很有道理。支持停发的认为，中小盘股一直下跌，股市IPO等于给股市放血，加速股市下跌，让很多股民深度套牢，应该停止。反对停发的认为，IPO是股市正常功能，让优秀的公司上市，有助于改善股市估值，更有利于给企业融资带动经济发展。那些跌得多的股票，就是太贵了，贵了就应该跌，至于套住的股民，应该自己负责，谁让你买高估值的股票，投资有风险。

  我对这个问题是这么看的，支持停止IPO的有几种人。一种是被套住的股民，当然希望涨起来，别人来接自己的盘。一种是哗众取众的经济学家，为了迎合股民，以抬高自己的知名度。还有一种是中小庄家，中小盘暴跌，很多庄家同样被套，也希望有接盘侠。反对停止IPO的有，一些头脑正常的经济学家和市场人士，大部分价值投资机构，还有空仓等着抄底的股民。这其中的争论，就是利益之争。

  从中国股市长远发展来看，IPO当然不能停，这事关中国转型的大计。IPO注册制改革是必然趋势。不过，股市跌得有点快，IPO的数量可以适当的减少一些，融资的钱少一点，缓解一下市场压力，我们看到证监会也确实是这么干的。下周上市从之前的15家，减少到了8家，融资规模也下降到了25亿。

  我上周就讲了，那个禁止减持的新办法，基本没有卵用。啥办法可以少数大股东减持套现。答案异常简单，股票下跌。如果公司股票市盈15倍，甚至10倍，这些股东还会减持吗？100、70、60、40、30倍的市盈率，这些股东又不傻，当然先套现跑路了。

  中国股市要想好，就得先跌，跌透了，估值合理了，资金自然会回流。100倍高高在上的估值，只能让脑袋正常的资金逃跑。



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-06-11 14:37
股市上涨，股民就能赚到钱吗？

  2014-2015，股市大涨，最后有多少股民真正兑现了资金的利润；有多少人仅仅牛市1年游，又被赚的钱都还给了市场；又有多少股民，根本是血本无归！

  美国是慢牛吧，一涨起来好几年。但是，美国有经济学家长期跟踪统计，美国股市的投资者，同样是7平2平1赢。就是说，在股灾来临的之前，能顺利套现跑路的比例，并不比中国股民多。所以，你在股市赚不到钱，别总是赖中国股市不规范，规范的股市你也一样赔钱，不忽悠你。

  市场上忽悠人的一般分两派。一派叫技术分析派，通常的说法就是，你赔钱是技术不行，跟我学技术，学好了就能赚钱。一派叫价值投资派，通常的手段是，拿出巴菲特，然后指着茅台、格力、万科的K线对你说，看如果当初你无论在什么价格，买了这些股票，长期持有你都赚了很多倍。跟巴菲特学，长期持有你也能赚钱。

  问题是无论中国A股，还是美国股市，这种长期K线往上走，一走20年的股票有几只？有几个人能事先从茫茫多的股票中，找出这种优质股？无论是市场人士，还是经济学家，通常都是事后诸葛亮，事前猪一样。

  股市投资，有没有一定盈利的办法。有，购买指数基金，最好是ETF指数基金，分批建仓，越跌越买，长期持有。牛市来了，越涨越卖。最后，肯定是赚钱的。问题是如果你资金量小的话，这种年化盈利率10-15%的收益，你看得上吗？


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-06-12 20:36
有人说，楼主你错了，怎么办？比如美联储今年加3次息，你认为是2次。比如，中国政府如果最后控制不了经济，房价、股市、汇率全部都保不住，形成最典型的金融危机模式。

  我的回答是，错了就错了。我事先已经做了充分的对冲。而且，我在帖子里也说了，如何对冲各种风险。

  比如美联储加息这种事情，事先谁也不能确定，是联储委员会高兴加就加，不高兴可能就拖着。这种完全有某个机构临时做出决定的事情，我不参与对赌，风险太大。对于这样的事情，看看就好，非要赌一把，用零花钱玩，买个刺激。

  我说政府可能不会放任楼市的人民币价格暴跌，而是利用行政命令，让房地产的人民币价格稳定，通过贬值货币来应对经济危机。这仅仅也是一种可能。我为什么要提出这种可能？原因是市场上普遍认为，如果金融危机中国政府无力控制房价，房价必然崩溃。我们以前也是持这种观点，后来见识了中国政府的无耻政策，才知道房地产不是一个半自由的市场，而是一个完全控制下的市场。一个完全控制的，不止是垄断一级土地供应，而且可以随时限制二级市场买卖的市场。所以，提出人民币计价的地产价格，政府可以控制。

  我也提出了，对冲的策略。前提是，中国地产无论是人民币计价，还是美元计价，以后大幅度暴涨的可能性，都非常小了。我选择了卖掉北京除了居住的房子之外，所有的房地产。钱，一部分持有美元，一部分定投黄金etf基金，还有一部分股市运作。只有一种情况，我赔了，就是人民币保持稳定，房地产还能大幅度暴涨，而且暴涨很多年。这个概率太小，我不赌了。

  中国房地产在经济危机中，是否下跌，现在取决于政府的政策选择。以前，我们都认为政府无法控制，赌得就是经济规律。当发现理论上，政府可以控制的时候，就等于还是赌政府政策。这种赌政策的事情，我从来不参与。我都是赌市场中大概率的事情。所以，在房地产这个事情上，我赌房地产不再暴涨，在汇率这个事情上，我赌持续贬值。

  还有就是黄金etf的购买策略。比较激进的，跌破1200美元开始买入，每跌30美元买入一成仓位。比较保守的，跌破1100美元开始买入，每跌30-40美元买入一成仓位。做好持有5-8年的准备。期间，有能力的做一下波段，没能力的就放在哪里。

  黄金不是一个好的标的，因为不产生利息，只能低买高卖。如果我在美国，我也不买黄金。但是，没办法，我在中国。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-06-17 21:05
这个帖子是写原油价格的开头的，现在是时候再次来关注一下油价了。

  现在原油市场的投资者有误区，就是认为油价应该越来越贵，或者油价应该越来越便宜，甚至电力汽车短期内会取代烧油的车。前一个误区是因为我们经历了一个10多年的高油价时期，人的记忆和经验都是停留在过去的，自然而然的会认为石油供应不可能保持长期过剩，这种论调和找出来的各种页岩油气不靠谱的论据，无论哪里都是汗牛充栋。在这种想法下，油价现在时不时有往上冲高的冲动。尤其OPEC一宣布减产啥的。毕竟油价跌下来是2014年中旬的事情，到现在才3年时间。高油价，大家还记忆犹新。

  等再过3－５年，油价依然30-50元这个区间晃荡，投资者就会把记忆和经验停留在这个区间，到时候油价可能就要涨了。为什么会有这种现象呢？因为页岩油的生产商和传统原油的生产商，跟投资者的经验和想法是一样的。都希望和感觉油价短期内就可以重回80、100块，大家才有钱赚。所以，那些效率不高的油田，到处借钱也要继续生产，否则工人解散了，油田彻底停了，等油价一涨，自己连翻本的机会都没了。中国很多中小企业现在也是这个状态，缩小产量，也要继续生产，哪怕赔钱。

  等过了这个时期，生产者彻底绝望了，那些效率低的生产者赔不起了，要么破产，要么彻底认赔，退出市场。商品价格就在一片绝望之中，会快速的涨起来。因为生产商倒闭，供应不足了，价格自然就涨了。这就是一轮经济危机的后半场，从危机到复苏的阶段。中间最困难的事情，就是去产能、清债务的过程。这个时期，那个企业的效率高，生产的产品成本最低，价格最低，那个企业就能活下来，然后吞并其他企业，形成行业垄断。等到经济复苏，这样的好企业就大赚特赚。

  还有一种认为，石油汽车完蛋了，以后都是电动车了。那么你知道电动汽车的电池多少钱吗？使用寿命多久吗？充电时间多久？加上电池折旧，每跑一公里，电动汽车的成本是多少？另外，你知道各种发电的成本是多少吗？比如：燃煤电厂、燃气电厂、水电站、核电站、太阳能发电、风电站、潮汐发电站等。这些电站，每度电的成本非常悬殊，你知道现在被寄予厚望的太阳能发电，无电池组、不计传输损耗，无补贴的情况下，要比煤电贵３－４倍吗？太阳能电池板，光电转化率现在多晶硅是２０％多一点，膜发电不足２０％。这个光电转化率想要往上增长一个１％点，需要投入几十亿美元的研发费用。

  电动汽车，像上面说的，有两个瓶颈，一是电池，充电时间过长，能量密度不够，造价太高，使用寿命不够长。现在普遍使用的是锂电池，从去年开始，锂金属的价格已经涨了３倍了。电池工业界现在最想要的是石墨烯电池，最便宜的可行性锂金属代替材料是铝金属。金属铝电池，造价便宜很多，但是现在技术不成熟。二是，发电的成本，没有有效下降。最便宜的电，还是靠烧煤。


  特朗普为啥退出《巴黎协定》？还不是美国人传统能源革命，能够自给自足，甚至能出口了。那美国人傻啊？跟着去玩贵的要死的新能源。这个全球变暖的把戏，压根就没有科学理论支持，本来是用来敲诈发展中国家的。因为发展中国国家都用煤炭，能源价格便宜，有竞争优势。发达国家忌惮环境污染，煤炭使用量非常稀少。想从发展中国家身上多敲诈点油水出来。最典型的就是欧洲，自己啥能源都靠进口，当然希望提高别的国家的能源成本，所以这个东西他们最积极。为啥叫《巴黎协定》，还不是欧盟最得实惠，所以挑头搞这个事情。另外还有一个《京都议定书》，小日本跟欧盟情况一样，当然也积极了。这个东西，之前很大程度就是限制中国的。现在美国人先不玩了，咱们已经开始偷着笑了。美国人现在甚至想全面向中国出口煤炭，天然气ＬＮＧ。在利益面前，去尼玛的协定。美国国内反对退出的，都是搞新能源的，因为美国退出了，他们新能源项目的补贴没有了。见鬼的为了地球母亲，都尼玛盯着自己的钱包呢！


  结论，油价在未来几年时间内，都会在３０－５０美元之间震荡，没有大规模经济危机，跌下３０的机会也不算大。真跌下去，抄底。如果中东地区，没有发生全面混战，导致石油生产中断，涨过６０美元的机会很小。至于怎么操作，自己看着办吧。１０倍杠杆的石油期货，属于高难度项目，小散最好远离。

  还有那些问黄金ＥＴＦ、指数ＥＴＦ怎么买，买那种的？你连自己找点资料，研究一下要投资的品种都不干？人懒到这种地步，别参与投资市场了，真心劝你，早晚吃大亏。投资市场上，四体不勤不是毛病，反而是优点，因为四体不勤，少交易几次，长期持股，赚钱的机会是增加的。头脑不勤，必死无疑，因为你买什么，什么时候买，决定了你的交易是不是能赚钱，这些都要靠分析、思考，对投资品种的研究和选择。买只垃圾股，长期持有学巴菲特，你会亏掉８０－９０％。买基金，至少要知道，这只基金是那个公司发行的，这个公司靠谱不靠谱，基金投资的是股票、债券、货币还是商品，基金的成分股是什么，有什么样的投资风格，基金经理是谁，基金经理之前的业绩如何．．．

  无法想象，一个农民压根不知道自己种的是什么种子，年年都可以大丰收，一个医生压根不知道病人得什么病，次次都能把病人治好，一个投资者压根不知道，自己投资的是什么东西，次次都能盈利满满，这都是基本常识。做人做事，不要违反基本常识，短期可能可以占点便宜，长期一定死的很惨。



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-06-17 21:36
重组WW： 2017-06-17 21:26:52  评论
  K大，美国和中国关于房产方面有什么不一样吗，曼哈顿不也是很贵吗，北京上海不也这个样子吗？按照您的理论是现在冰冻楼市，转型其他方面，转型成功了，房市放开，大家追逐其他的了是吗

  ------------------------------------------------------

  全世界的有钱人，都想去纽约买套房子，有多少有钱的外国人，会跑到北京上海买房投资。就好像，全世界投资者，都想买美国的股票，有多少人想买A股？如果你能在纽约买房，买标普500，你买北京的房子和A股吗？

  中国的转型是社会制度，法律制度，经济制度全面的转型，需要20年以上。政府能够靠行政命令，封死房地产，保持价格不跌，已经算是非常厉害了。靠外汇管制，能不能拖住汇率，我不看好。至于改革，等到时候再看吧。现在还不到谈政府改革的时候。要到经济危机之后，才能谈这个事情。

  2018年，房地产销售彻底冰封，经济肯定下滑的厉害，看看政府能不能坚持住，不再货币放水刺激经济，再说其他的问题吧。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-06-20 19:57
@kulese    2017-06-12 20:36:39
  有人说，楼主你错了，怎么办？比如美联储今年加3次息，你认为是2次。比如，中国政府如果最后控制不了经济，房价、股市、汇率全部都保不住，形成最典型的金融危机模式。
  我的回答是，错了就错了。我事先已经做了充分的对冲。而且，我在帖子里也说了，如何对冲各种风险。
  比如美联储加息这种事情，事先谁也不能确定，是联储委员会高兴加就加，不高兴可能就拖着。这种完全有某个机构临时做出决定的事情，我不参与对赌......
  -----------------------------
  @rosealice_green 2017-06-19 13:01:07
  K大，跟你的贴好几年了，最近我的想法有所转变。中国政府的确有能力控制房价，然而我认为房价并不是不可舍弃。理由是国人只要不挨饿就不会造反，GCD当年因此起家，深知这点。我认为政府为了维护汇率，保持大国形象和竞争力，甚至于区域称霸，在必要的时候将会舍弃保房价。因为舍弃房价虽然会有民怨，但不至于动摇执政根基，因为百姓还有饭吃，只是账面上财富少了。还是那句话，国人被驯化得很好，有饭吃就不会造反！ 求点评。
  -----------------------------
  中国现在的粮食价格是美国的2倍，比如：玉米，小麦。中国的食糖价格是国际市场的两倍。各种有色金属的价格比国际市场贵30%。中国的石油价格比美国贵40-50%。人民币就算贬值到13，对食品价格冲击相对有限。所以，人民币贬值，不会影响人民吃饱饭的问题。

  如果人民币贬值，那么什么东西会涨价呢？汽车，服装，电子产品等工业制成品，价格会上涨比较厉害。还有服务业价格，可能上涨也会比较多。这些价格上涨，影响的是人们的生活品质而已。

  另外，中国政府是既想维持货币稳定，也想维持房价泡沫。问题是最后无法都做到。你们听很多经济学家说，房地产泡沫破灭了，人民币就能稳定住，是胡说八道。我之前已经解释过了。经济危机，一定是房价、股价、汇率，都崩溃。很少有能保住一个的。日本当年保住了汇率，是一个经济史上的孤例，仅此一家。当年，台湾和韩国在1998年金融危机的时候，同样都是出口大户，每年贸易顺差很多，货币一样贬值100%。

  还有，一套房子只要禁止交易，价格无论是500万，还是5000万，还是1个亿，或者50万，都是仅仅是一个数字。不能交易，就不能兑换成人民币，也就不能兑换成美元逃跑，冲击人民币汇率。现在银行的房地产抵押贷款，针对个人房产的，已经全面停止。就是说，你想把已经全款买的房子抵押出去，套取贷款，兑换美元，都不可能了。所以，只要房地产交易被锁定，房价没有必要下跌。反正也卖不掉，换不成钱，对汇率没有冲击。

  房地产价格和股票价格有着很大区别。股票可以无量跌停，但是就算是跌停，也是要有实际交易的，哪怕一手。房地产天然交易复杂，可能有个别人急需用钱，把房子报价降低，甚至降的很低，但是由于交易量很小，对总体房价预期冲击有限。因为，房地产商开发的新房不会降价的，政府不会允许降的。那么房地产商破产倒闭怎么办？大型房地产商，兼并中小开发商。就是说，中小开发商的房子想要降价50%便宜卖，只能打包买个大型房地产商。想要把房子在市场上降价一半，卖给老百姓，政府的销售许可都批不下来。这就叫完全管制的市场。

  所以，我们现在才认为，政府有可能用禁止交易的方法，保持资产泡沫。因为，经济危机汇率是保不住的，中国的外汇储备和海外资产，不足以支撑160万亿的M2货币。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-06-20 20:10


  MSCI这个东西又来了，马上就要公布，是不是能加入了，小伙伴们，有没有很兴奋。估计大多数人，都跟我一样，没啥感觉了，毕竟已经第四次了，麻木了。

  从中国的经济形势和A股整改的情况上说，这次加入的机会比前几次都大那么一点点。咱们上赶着想加入，怎么也要对A股动动手术，以符合人家的要求不是。

  是不是机会大了，这次就一定能加入呢？答案是不知道。这种事情，涉及的利益交换太高端。我是不太看好。涨跌停板限制，人民币不可兑换，这种中国特色的管制，对老外来说，简直不可接受。

  我之前说过，不赌这种别人一个会议，就决定你生死的事情。要么避开，要么做好充分对冲，要么无视它，简直自己认为的趋势。那么A股的趋势是什么呢？

  前几天，看到一个报道，说第三任证监会主席周正庆有一个名言，一家公司从十块钱突然跌到一块钱，所有人都会承受不了，因为血本无归。如果有办法，第一步让它从十块钱跌到九块钱，然后进行充分换手，前面的人以九块钱都卖掉了，赔了10%；第二步从九块钱跌到八块一，再进行全部充分换手；第二批接手的人又赔了10%，以此类推，直至跌到零。

  看到这个报道的时候，我心中有一万头草泥马奔腾而过。这就是尼玛中国股市长期熊市，慢慢阴跌，磨死人的根源。肉要一刀一刀的割，一下子割多了，股民会叫疼。基本就是这个意思。最近关于IPO应不应该暂停的争论，没有平息，反而越来越热烈。这明显是被套的庄家、股民，集体绑架政策的行为。跟买完房子就降价，购房人打砸售楼处，没有本质区别。你买了垃圾股，跌了活该。如果买了有投资价值的股票，跌了，你应该继续买，等于政府给你捡便宜货，以后发大财的机会。认赌服输，最看不起这种赔了钱就掀桌子的赌徒了。

  这个草泥马的政策，就是为了应付这帮赌徒的。割肉一刀刀的来。割疼了，给你上点麻药，然后继续割。大部分牛市的股神，都是这个阶段，一点点把利润，都还给庄家的。太阳底下，果然没有新鲜的事情。一切都是一个轮回，仅仅是你自己总认为，这次不一样。




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-06-20 21:08

  @15083579933 2017-06-20 20:50:18
  楼主能谈谈万一加入了MSCI，对中国股市会带来哪些改变吗？楼主觉得未来和注册制对用的退市制度会推出吗？
  -----------------------------
  万一加入了，A股会有一轮上涨，能涨多少，不知道。我个人看到3373，就是2015年股灾的反弹点。跟着玩的话，仓位不要太重。主要还是蓝筹股的行情。

  退市制度肯定会改变，能比现在好多少，也不好讲。中国的各种经济制度，很大程度都是学习香港。比如：房地产70年产权，股市的各种政策。中国的改革，在邓爷爷之后，都是领导看哪国的什么模式好，就学一学，只要不削减领导们的权力和福利，都当成国际惯例学习。

  这届政府能不能改变中国旧有的政治、经济、法律模式，问上天吧，我也不知道。但是，从微观上看，有很多改革还是有成果的，至少都在往正确的方向努力，阻力不小，如果能减持推进，量变引起质变，最后一定有进步。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-06-21 08:45
MSCI女神终于答应咱们A股的请求了，可喜可贺。昨天写了三段，结果只留下一段，天涯现在怎么了？

  昨天最后一段是说，如果加入MSCI，对A股的投资信心有很大鼓舞，短线上肯定是重大利好，大概率是要涨上一段时间，我个人现在看到的点位是3373，就是2015年股灾的反弹点。至于能不能更高，需要看市场热情。

  从各个国家加入MSCI的历史情况来看，都是按照原有的趋势运行的。中国情况有点特殊，估计应该也跑不出大趋势。今年总体就是个震荡市，本来震荡下行的情况，现在有了这个重大利好，估计震荡能出个新高点。毕竟还有19大，9月中旬之前，没有大幅跌势。

  但是，从A股的估值，尤其是蓝筹股的估值看，确实不低。建议参与这种行情，仓位不要太重，以3-5成仓位为宜。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-06-21 19:55
说一说今天的股市，以及我为什么建议，有风险承受能力的朋友，可以买3仓位左右赌一赌。

  从这两个月，国内证监会等机构的表态来讲，这次加入MSCI，中国官方是没有准备的，他们跟我们一样，不是特别看好能加入。事后证监会的表态，也说明了这一点。事前模棱两可，没有前两年的势在必得，之后表示也显得过于淡定，不像官老爷有了巨大的政绩，一心表功的样子。

  我们分析一下，这次为什么可以加入MSCI。众所周知，这个指数最重要的目的，是为世界各地的大投资机构提供被动投资标的，而且这些机构是要付咨询费的。也就是说，各大投资机构才是背后的金主。2014年，中国经济下滑的厉害，2015中国股市畸形繁荣，2016年股灾3.0才5个月。这些投资机构心理比较害怕，根本不敢来中国投资。2017年，中国各项经济指标趋于稳定。从MSCI的公告来看，也是背后这些金主们投票，希望来中国投资。

  前几天，IMF上调中国经济增速预期 预测中国GDP在2017年将增长6.7%。国际货币基金组织，在国际上的声望还是非常高的。有他们为中国经济背书，也增强了国际投资机构的信心。我们知道中国经济是换汤不换药，但是全世界各国都是这个德行，全是靠货币刺激起来的。关键是只有经济起来就行。毕竟，还有很多刺激不起来的呢，呵呵。

  以上这些因素，是我们提前没有考虑到的。我们身处国内，对外国人是怎么看中国的，并不了解。甚至中国官方也同样没有把握。所以，加入MSCI这个利好，对于股市大庄家来讲，同样是个突然的利好。如果他们提前知道，就不会仅仅把股市拉台到3150附近，而且在这附近还阶段性出货了。

  下面我们讲讲A股现在的趋势，4月份3295跌下来，到3016是A浪下跌。从3016到3165，是B浪反弹，从技术分析上看，现在属于下跌中继反弹。也就是说，如果无重大利好，A股应该走C浪下跌。我们认为C大约是从现在这个位置，下跌10-20个交易日，幅度在200点左右。基本上是跌破3000点，到2950附近会止跌。7、8、9三个月，会有一波300点左右的反弹空间。毕竟19大要开，中国股市不可能完全不讲政治。再说，中国的经济指标没有走坏，有的指标还是向好的，大部分也基本持平。今年开始慢慢阴跌，不太现实。

  我们认为，这个地方最坏是下一个波段的中间靠上位置，如果有重大利好，可以从这里继续上涨。那么加入MSCI算不算重大利好？

  我认为，这对中国来讲，不亚于加入SDR。属于有国际信用的背书和加持，是中国融入国际的重要一步，有里程碑式的意义。这也是之前，大家普遍不看好的原因。因为，加入MSCI代表国际投资机构，对中国经济发展前景的认可，对于提振中国国内信心和国际声誉，都有深远影响。毕竟，外国投资机构投票，最后是要拿出真金白银来买A股的，不是打嘴炮，是要掏钱的。这怎么也算是重大利好。

  那么今天A股为啥不涨呢？原因在前面已经说了，这个利好太突然，大庄家没有做好准备。前几天拉台之后，还有出货的迹象。现在利好突然到来，如果直接拉台，跟风盘过多，主力买不到多少货，拉上去怎么赚钱？A股现在很羸弱，主要是投资者信心不足。只要主力不大幅拉台，跟风盘几乎没有。如果主力在这个地方，震荡2天，甚至往下再砸一下，散户只有短期记忆，股市一跌，利好就忘了。这样才能收集到足够做一波的筹码。不赚钱的买卖是没人做的。

  这种情况下，对A股的判断，就从直接走C浪下跌，转变到在3050到3150之间震荡，以吸收筹码。吸筹完毕，大概率是要涨的。毕竟有这么大利好，想要大幅度下杀，难度不小。国内的大游资和基金等机构，也不是傻子。

  以上，仅仅是我的分析。从技术面和估值上讲，A股不算便宜。但是，加入了MSCI，也没有大幅下跌的理由。小仓位，赌一把，有风险承受能力，可以玩玩。价值投资，没有风险承受能力的朋友，可以继续空仓等待。股市投资，任何分析师，都是表达自己的观点，同意与否，朋友们自己判断。



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-06-21 19:55
写股市很麻烦，空仓的盼着跌，有仓位的希望涨。无论我的观点是涨是跌，都会得罪另外一部分人。而且这个东西，事关现实利益，所以很容易招来没脑子的蠢货谩骂。我写认为，中国楼市可能以人民币计价不下跌。那些买不起房，盼着房价跌的人，基本杀了我的心都有。穷人，之所以穷，就是因为用情绪代替大脑思考，指挥自己的行为。一个脑子正常的人，看到别人的观点，如果同意，就表示一下，或者不作声。如果不同意，提出一下质疑，有什么地方不同意，说一下自己的理由。

  脑子偏激的，一般都是不同意别人的观点，一定要上去吵，拿不出论据，就谩骂诋毁别人，这样的人，注定难有作为。除了搞艺术的，没有其他行业可以靠情绪吃饭，都是靠脑子。

  十几年前，任志强拿出那么多中国的数据，合理的论证了中国房价会上涨，收到的都是骂声。几个典型的书呆子经济砖家，一直说房价要跌。结果如何，历历在目。现在中国房价，基本已经见顶了，反而见不到这些砖家的言论了。就像最近特别火的那个韩志国，2007年8月份，A股快到5000点的时候，写了一篇《为什么说5000点中国股市比1000点更健康》，还登载在《证券报》上，结果引起了广大散户的热烈欢迎。结果2007年10月份就开始跌，2008年直接干到1600。还是这个韩志国，2008年在1800多点，说A股会跌回1000点。没过3个月，A股反转，直接涨回3400。预测股市，谁都会错，但是不能总是错吧？都可以当反向指标了。。。现在这个叫兽，又出来充当小散的保护神，哭着喊着暂停IPO。居然那么散户支持他，尼玛，真的跟鱼一样，记忆只有7秒钟吗？

  我看，A股不是骗子太多，是傻子太多，尤其是炒股只看当天涨跌的傻子太多。A股最多的股民，都是涨了就看到牛市，跌了立刻感觉熊市，跟那个韩志国叫兽一样。从来没听说过，股市越涨越安全，越跌越危险的。这违背常识，但是符合情绪。巴菲特就是靠反向操作赚钱的，一般投资者就是这么操作赔钱的。



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-06-21 19:56
我再告诉大家一个真理，在投资市场上，


  股市投资，只能靠自己思考，别人的分析，都是参考。听我的分析，赚钱了是我英明，赔钱是你倒霉。


  股市投资，只能靠自己思考，别人的分析，都是参考。听我的分析，赚钱了是我英明，赔钱是你倒霉。


  股市投资，只能靠自己思考，别人的分析，都是参考。听我的分析，赚钱了是我英明，赔钱是你倒霉。


  重要的事情，说三遍。


  还有震荡市，选股难度比较大，不会选股就买基金。

  上证50etf，510050。沪深300etf，510300。深证100etf，159901。创业板指数etf，159915。中证500etf，510500。

  这几个是交易量比较大的etf基金，流动性很好。

  市场上还有一种观点，就是国外大机构已经完成建仓，现在他们同意A股加入MSCI，利好兑现，正好可以出货盈利，所以股市涨不了多少，甚至会往下跌很多。市场上永远都是有分歧，所以才有人买有人卖。大家怎么操作，需要靠自己分析。我也说了，这里买入，赌性比较大。



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-06-22 21:02
今天A股冲高回落，K线图留下了一根长长的避雷针，成交量则是突然放量长阴。从技术角度看，怎么都是波段见顶的信号。

  昨天对A股的趋势已经做过分析，这里本来是B浪反弹，而且已经反弹到位，理论上应该对应C浪下跌。突发入摩利好，是大小主力都没有事前预料到的。这个利好对整个市场，都是突发性质的，等于都没有准备。所以，我认为主力直接拉台上去的机会偏小，震荡洗盘的可能性偏大。今天的冲高回落，仅仅证实一件事，不赚钱的买卖，没人肯干。其实就是大盘股唱独角戏，中小庄家不配合，所以走不远。中小庄家根本没有准备，不赚钱的事情，拉上去给套住的小散解套，怎么可能配合。

  我的观点是，由于加入MSCI这个利好，可能会改变A股的C浪下跌走势。从下跌200点左右，改变为在3050-3150之间震荡筑底。加入MSCI这个事情，确实带来不了多少资金，主要是提高市场长期预期。预期这个东西，其实是股市波动的根源。泡沫之所以能吹起来，吹起来的动力就是预期。之所以会有疯狂的杀跌，也是市场预期不好。

  从技术角度，明天如果不能走出一根长阳K线，A股波段下跌，震荡筑底可能偏大。还有一种走势，就是在这个位置窄幅震荡，持续3天左右，成交量不能萎缩的太多，需要充分换手，那么也有可能直接往上走。

  现在A股的行情，其实不再是坑杀小股民的时候了。这种震荡市，主要打击的是坐庄的游资和大户，要在不停的震荡中，把大户和机构在牛市中的盈利，慢慢消耗掉。去年下半年以来，很多中小庄家和游资，被套牢的，割肉赔钱的，杠杆爆仓的不计其数，尤其是今年年初以来，损失上百亿的都不在少数。

  震荡市，选股比较难，只有少数股票，可以在这种行情下一路拉涨。大部分股票波动都不大，一个波段，上下10-20%。操作不好，反复被抽嘴巴。不会选股，就买基金吧。

  7-9月之间，大概率是有一波上行的波段。现在不确定就是以什么方式筑底。这个没人事先能知道，连坐庄都要看市场反应来。今天来看，市场对入摩，明显没有准备好。没有准备好，对大家是个好事，说明还有上车的机会。无论震荡下行，还是区间震荡，都能逐步跟进。如果一路上涨，就只能看着了。



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-06-22 21:10
还有要声明一下，

  现在这个位置，不符合价值投资的理念，小票没跌到位，大盘蓝筹太贵，赌的是波段行情。

  现在这个位置，不符合价值投资的理念，小票没跌到位，大盘蓝筹太贵，赌的是波段行情。

  现在这个位置，不符合价值投资的理念，小票没跌到位，大盘蓝筹太贵，赌的是波段行情。

  价值投资的朋友，估计要等到明年上半年，才会出现投资机会。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-06-26 20:06
说说a股，也是对前期判断的修正。周五和今天，a股在白马股的带动下，一路上涨，量价齐升，看似涨势不错，但是隐患不小。之前说过，这里应该是波段高点，本来应该下跌。主力手里的货出掉的不少，剩下的不多，如果想要创新高，单单靠一个入摩的利好是不够的。毕竟，利好再大，主力不赚钱，也是白搭。

  如果想要涨得好，洗盘就需要充分。现在是洗盘明显不充分的情况下，连续拉升，而且有出货迹象。这对后市上涨，极为不利。有可能造成冲高后，抛压过大，从而带来较大幅度的回撤。

  市场上现在充斥一种声音，大盘蓝筹加二线蓝筹可以带动一波价值投资的新牛市。入摩了，好像中国股市的本质一下子就变了，中国股民和基金经理们一天之内都变巴菲特了。我从来不相信，资本市场里有新鲜的把戏。不过就是市场钱紧，中小创有大量股东减持，一路下跌，大家都不敢炒作。最后资金抱团取暖，都跑去买蓝筹股。等房地产周期叠加经济周期幻灭，蓝筹股业绩下滑，一样是个下跌。不过，这个事情要等明年了。

  股市现在的行情，不可能天天涨，涨两天肯定要调整。上证50，沪深300指数，屡创新高，想要维持7-9月行情，应该有一波合理的调整。如果本周和下周跌了，可以上车。

  维持7-9月有波段行情的判断，观点仅供参考。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-06-28 20:54
前几天，都是说的股市未来三个月可能有一个小涨。今天说说股市的大趋势。

  有兴趣的朋友，打开自己的分析软件，认真看一看从去年11月股指冲过3300以后的筹码变化。到现在为止，3050点以下的筹码，基本已经没有了。大盘筹码基本上都集中在3050-3250，这窄窄的区间内。我们把2015年5000点算高位，2016年2638算低位，那么现在这个区间只能算中位。筹码在中位集中，一般有两种可能性。第一，牛市行情，主力中继洗盘，手里收集足够的筹码，后期继续拉台，是牛市中继形态。第二，熊市中拉台到位，主力集中出货。出货完毕，后市有一波连绵的下跌。

  现在中国的经济情况，资金的紧张程度，我怎么也看不到牛市的行情。从基本面分析，这里大概率是熊市的顶部区域。上证50和沪深300等大盘蓝筹上看，也是拿业绩当噱头在炒作，把茅台炒出中小创的高度。茅台按照去年的业绩，现在的价格对应的市盈率是35倍，股息率不足2%。现在的余额宝差不多能拿到4%的年利率。有分析师给茅台的年增长率是35%，这样的分析报告，我也是醉了。茅台，未来几年利润以35%的速度增长，你咋不上天呢？像茅台这种股票，市盈率在15-20倍，股息4-6%算是合理区间。当然，认为能以35%的年利润率增长的朋友，现在这个价格就很合理。毕竟，股票估值是没有标准的事情，关键在估上，无论任何方法都是估出来的。没有人能准确的说出，一家公司未来一定会怎么样，都是估计、推理，具有赌性。我不好说别人的分析正确与否。反正，我认为现在上证50和沪深300的估值，已经贵了。从筹码上看，出货已经差不多了。也就是说，这里可以是震荡出货，或者拉高一波出货，最后一定是砸盘。

  为啥看好未来3个月，还是有一波行情。之前说过，如果没有入摩的利好，应该是下跌一段，然后涨回来，在2900-3200之间做一个波段。现在大概率是区间上移，从3016-3373之间搞一波。10月份，19大要召开，中国的经济数据还比较好看，美元现在也没有那么强势，全球经济微弱复苏，带动中国出口数据好转，6月底银行考核完毕，7月份市场钱紧的问题会有所缓解。总体上看，A股除了贵之外，没有重大利空。加上入摩这个重大利好，有利于主力抬高价格区间出货。

  总之，这里股票不便宜，未来这个波段也不好选股和操作，仓位重的，越涨越抛，仓位轻的全当玩玩。价值投资的跑路，玩技术分析的有风险承受能力的搞个波段。

  如果没有重大利好，2017年第四季度开始，股市概率开始走坏，重新进入下跌通道。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-06-28 21:01
关于A股，就写这么多了，基本趋势已经大概明了。以后不写这个麻烦的东西。未来A股会非常纠结，短线特别容易错，会是一个操盘手都头疼的行情。我如果继续写，大家就会看到，短线的正确率，我可能会和大家差不多，被反复抽嘴巴，是正常现象。

  所以，关心股市的朋友，找一个短线高手的帖子去看吧。有高手在漫漫熊途中，都能盈利丰厚。大家可以去找找看，虽然这样的高人凤毛麟角。我们这种水平，漫漫熊途中，一般选择休息，毕竟水平不够。茅台见顶下跌，就是漫漫熊途的开始，这个标志还是容易分辨的。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-07-08 18:55
说说趋势

  我认为，世界上事物的发展规律，都是循序渐进的，量变导致质变。所谓跨越式进步，仅仅是前期积累得足够了，才能厚积薄发，看起来是一下子爆发，其实是经过长期的积累，最后爆发而已。这个量变的过程，就叫做趋势。我们赌的就是这种趋势。比如：中国的房地产价格，中国的货币存量，人民币汇率。按照现在中国的Ｍ２和现在的汇率，Ｍ２近１６０万亿，兑美元汇率６.８，等于２３万多亿美元。而且，中国Ｍ２还在增长，虽然增长率变缓，但是基数过大，１０％的增长，每年就是２．３万亿美元。外汇储备才３万亿美元。整个美国的股票市值现在仅仅比中国的Ｍ２多一点，明年就差不多持平了。等于中国的人民币全换成美元，可以买下美国的所有上市公司。要知道，美国的上市公司，有４５％是全世界各国的优质企业，比如阿里巴巴、巴西石油、德意志银行等等。这是中国的人民币能买下全世界的节奏。用脚趾头想想，可能吗？

  解决这个问题，有几条路。第一，Ｍ２负增长，就是消灭债务、消灭货币。不是让Ｍ２增速降下来，而是Ｍ２开始彻底减少，从１６０万亿，按现在的经济规模，Ｍ２应该减少到８０－９０万亿，懂经济学的人，知道这是什么概念吗？这等于让中国经济崩溃，大家一起去死。第二，人民币贬值，不多说了。第三，经济快速增长，ＧＤＰ以每年１０％的速度再次起飞，货币增量不怎么增加。你信吗？中国政府的理想是，降低Ｍ２增速，改革促进经济增长，人民币有序贬值。

  我们观察到的是，改革没动静，经济全靠房地产，房地产完蛋经济立刻减速，人民币暂时坚挺。也就是说，要解决的问题，一个都没解决，房价更贵了，Ｍ２还在快速增加，生产效率再继续下降。新经济的规模有所增加，比重不足，还无法起到带动经济发展的关键作用。

  所有违反经济规律的事情，最后都会受到报复。长期扭曲价格，最后一定会回归正常，这些都是常识。短期耍小聪明，可以获利，长期必然被清算。有人认为，外国人不允许人民币贬值。外国人还一直要求中国开放银行、投资等领域呢，外国人还要求中国国企私有化呢，外国人要求中国多党制、普选，搞民主化呢，外国人要求的事情多了，符合中国利益的就实行，不符合中国利益的没见到那条成为现实政策。当然，大家也可以认为是符合中国统治阶层利益的才能实行，至于中国谁是统治阶层，宪法上说是人民，大家自己感觉。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-07-08 18:59
基于上面的趋势，中国房价应该下跌，拿北京来说，房价应该下跌60%左右，才基本符合中国经济的基本国情。但是，我们看到的情况是，历次房地产调控，都是调控开始，房价小幅下跌，然后高位震荡。房价不涨了，经济立刻下滑的厉害，房地产调控开始放松，一手房销售依然不见好转，二手房价格继续小幅下跌，国内各种债务开始违约。经济不行，就业开始出问题，政府没办法，放开房地产调控，加大基础设施建设，大量发放信贷，支持房地产，房价开始回暖，最后是房价暴涨。2015年4月，中国的房地产价格指数开始由负转正，我们当时的判断是，股市要见顶，房地产要开始涨。

  如果按照市场规律，中国的房地产泡沫在2008年就应该爆了。问题是中国的房地产、利率、汇率都不是市场化的。这三者，中国政府的控制程度不同。房价和利率，是绝对的控制，想涨就涨，想跌就跌，可以根据需要随便调节。汇率只能靠限制国内资本出逃控制，比较被动，而且外商投资的钱和利润是不能限制的，否则造成外资恐慌，中国外贸和投资都问题巨大。

  2014年以来，关于中国具体有多少外汇流出，各方都给出不同的数字，好像这个数字有多难统计一样。我们可以简单的算一算，这个小学的数学问题。

  外汇储备变化=贸易帐+资本项目+外商投资（黄金储备以及其他一些数额不大的项目就不计算了，因为数额不在一个量级上，算了没多大用）

  解释一下这个公式。外汇储备的增加和减少，主要看贸易帐、资本项目和外商投资。贸易顺差相当于赚了外汇，外汇储备会增加。贸易逆差，相当于花掉的外汇多，外汇储备就减少。资本项目同理，资本外流，外汇储备减少，资本流入，外汇储备增加。外商投资，外商投资进中国的钱，都是外汇，流入多少，外汇储备就增加多少。由上面的公式，我们可以推导出：

  资本项目=外汇储备变化-贸易帐-外商直接投资


  2014年1月外汇储备是38666亿美元，2017年5月份30535亿美元。变化=30535-38666=-8131亿美元，就是流出8131亿美元。

  贸易帐：2014年顺差3825亿美元，2015年顺差5945亿美元，2016年5100亿美元，2017年截止5月份1438亿美元。合计顺差16308亿美元。

  外商直接投资：2014年1197亿美元，2015年1262亿美元，2016年1260亿美元，2017年截止5月份508亿美元。合计4227亿美元。

  资本项目=-8131-16308-4227=-28666亿美元。

  由此可以简单算出，从2014年一月份开始，到2017年5月份，我国资本项目下流出外汇共计约2.8万亿美元。

  今年以来外汇储备不再减少，是由于有贸易顺差，对冲资本外流。从侧面也说明了，资本外流开始减少，因为我们靠贸易项下的流入，可以基本平衡资本外流了。

  上个星期出来的统计结果，中国企业所欠外债，大约在9000亿美元左右，也就是说现在的30535亿美元外汇储备，还要减去9000亿美元的外债。

  上面基本就是中国外汇储备情况，和这三年的资本外流情况，人民汇率问题是不是严重，大家自己判断。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-07-08 19:23
中国股市，现在单纯以市盈率算，不算太贵，主要是银行、保险等大盘金融股，拉低了股票估值。问题是这些股票的估值，一般不能单纯采用市盈率，更加注重资产质量和市净率。中国银行和保险的资产质量，不细说了，银行的大量抵押物都是房地产，保险的大量投资都是以房地产为抵押的债券。这种资产质量好不好，大家自己想。

  我们以前都认为，当房价下跌的大趋势来的时候，中国政府是控制不了的。但是，现在通过观察政府政策，政府是不是允许房地产价格下跌，才是是焦点问题。比如现在的房地产调控，已经逐渐由限制购买，往限制卖出改变。这是非常可怕的政策调整。经济学家之所以认为，房价最后会崩溃，是因为大量的人卖房子，拿人民币换美元出逃。现在的政策思路，已经转变为房子买了就别想卖。没有买卖，就没有伤害，呵呵。只要冻结住房地产交易，一套房子标价100万，还是1亿，还是100亿，都没有实际意义。因为不能变现，也就不能变成人民币，再去兑换美元。所以，对于政府来讲，只要二手房不交易了，房地产贵不贵，无所谓。

  很多人会想，房价高，可以去银行抵押套现。现在全款买了房地产抵押套现，基本上很少批，能审批下来的，也会打6折，甚至更高。银行现在也在全面收紧房地产抵押物的评估，想要虚标房价，多套取抵押款，已经很困难了。以后会更困难。

  下一次全球性金融危机，国外的资产价格大跌，中国的房价如果不跌，会是现在的存量资金外逃。如果房价跌下去，价格合理了，可以反过来吸引资金。问题是，如果房价跌了，现在的地方政府债券、企业债券，以及各种以此为依托的理财产品，银行贷款，将全面崩溃，现在有官方统计的理财师20万亿。各种企业债加政府债，统计口径不一样，最少是30-40万亿，多的达到GDP的200%。这些债务如果集体爆发，会是什么结果，没人能知道。

  所以，我们更倾向于政府不敢揭开房地产这个盖子，会用冻结交易的方法，让房地产冷却几年，或者很多年。现在很多90后，00后，不知道中国98年房改之前的情况。当时房子都共有的，个人都是租共有住房，没有人有私有住房。这个改革到现在，仅仅不到20年。中国政府面对极端行情，会采取什么政策，没有人提前会知道，甚至连政府领导人自己现在都不知道。

  当一个由政府主导的泡沫被吹到绑架整个经济和政治体系的时候，如果有政治手段维持它，没有人会选择让它爆破。比如：美国国债现在快20万亿美元了，天底下的人都知道，美国政府是不可能还得起了。美联储先胡来，联储大量购买，压低债券利率。然后是欧洲央行的进一步胡来，允许各国政府发行负利率的债券，他们购买。这些违反人类基本常识的事情，已经成为应对危机的唯一手段，甚至可能成为常态。天下还有什么事情不能发生呢？


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-07-08 19:32
明天我们说说，为啥应对危机的时候，低利率，大量发放贷款是合理的。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-07-09 21:51
看了一下，大家还是关心房地产，货币超发的问题，我们下周再讲，还是说说房地产。

  有朋友说，房地产冻结交易不能解决地方政府和企业债务问题啊！这个说法是对的，房地产冻结二手房交易，确实不能帮助地方政府和企业来

  钱，从而有能力清偿债务。但是二手房交易冻结，可以让这些债务不爆发。这个问题是中国债务和经济危机的核心问题，我们仔细说一下。

  我们那工商银行的财务情况举例，现在工商银行的资产项目下，授信业务（主要是抵押贷款）和投资性金融资产共计18万亿左右，总资产大概

  是24万亿多一点。而工商银行的负债22万亿左右，基本都是存款。工商银行的净资产基本就是2万亿多一点。如果房地产暴跌50%，我们少算一

  点，工商银行的18万亿贷款和投资性资产损失12.5%,那么工行的损失就是2.25万亿。这个账面损失将超过工商银行的总资产，这个时候工商银

  行就资不抵债，彻底破产了。工商银行是中国银行业中，资产质量最好的银行，其他的银行就不说了。

  市场上的罗辑是，如果房价下跌30%，贷款抵押物的账面价值就已经不足了，银行们会整天追着欠债的地方政府和企业，要求他们追加抵押物

  或者还钱，再或者就要收缴抵押物，市场拍卖。无论是地方政府还是企业，都是借新债还旧债，根本没钱，企业更加没可能追加抵押物。最终

  会导致，整个银行体系性崩溃。李克强总理，一再强调，要守住不发生系统性金融风险的底线。这个强调已经好几年了，基本上指的就是债务

  链条问题。

  那么，冻结二手房交易，会不会导致房价下跌呢？我们首先要想想，中国人现在为啥要买房子，是用来住的吗？当然不是。石家庄、沈阳、西

  安等二线城市，2014年的时候，房地产大量烂尾，房地产商降价销售，压根就卖不掉。2016-2017年，这些地方房价上涨2-3倍，大家疯狂抢购

  。我说他们买房是用来住的，你信吗？中国房地产从2008年以后，更多的是金融属性。其实，房地产本身就是天然的金融产品，稀缺，收益性

  ，可以传承，天然是抵抗政府货币超发的投资产品。土地和房地产的这一属性，在中国政府大量货币超发的前提下，体现的淋漓尽致。

  老百姓买房，是因为货币超发导致资产严重通货膨胀，也是政府土地供应不足，人为抬高房价。20年的房价上涨惯性，让大家觉得房地产还会

  涨。现在盼着房地产下跌的，除了经济学家，只有从小城市或者农村，到大城市上学并且留下来的年轻人，他们有少量积蓄，想要在所在城市

  买房，但是觉得房价高得无论怎么努力都买不起。如果说中国还有刚需，就是这些人了。但是，这样的朋友是不会懂，那些抢房子的人心态的

  。说白了，所处的社会阶层不同，经济基础不同。

  既然，冻结二手房交易，解决不了债务问题，那么怎么能解决债务问题呢？一般三个办法。第一，借新还旧，继续拖着。比如：美国国债，20

  万亿了，不可能还得起了，不是还是继续拖着吗？欧洲央行都负利率债券了，国债以后非但不用还利息，反而购买者需要补贴。比如：德国国

  债，票面利率-0.14%，就是说你100欧元购买这种国债，一年之后，德国政府只能给你99.84欧元。你持有这个国债1年，确定的收益率是损失

  0.14欧元。大家可能认为，买这个东西尼玛不就是傻吗？？？

  事实上，购买这个国债的都是欧洲大型投资机构，银行、保险、信托等最聪明的投资机构。为啥他们会买呢？因为，他们可以在市场上以更高

  的价格卖出去，市场上有比他们更傻的。为啥大家都觉得有更傻的人呢？因为欧洲央行自己印钱买，也就是说央行充当所有傻子的后盾。这是

  人类历史上，最不可思议的金融行为。严重冲击了人类的智商。我认为，这种明显的弱智行为，不可能长久持续。

  第二，赖账，爷就是没钱，不还了，要钱没有，要命也没有。比如：委内瑞拉，希腊，阿根廷等国。这么干的都是政府债券。一般这种赖账行

  为，都是针对外债，换不起，就主权信用违约。一般企业债，不可能采取这种方式。企业赖账的方式，就是破产清算。说白了，就是爷换不起

  钱，爷也不干了，有啥你们拿走。基本上企业到了这种情况，就是啥都不剩了。欠的债基本上就是100%损失。

  第三，政府针对内部的债务，通常采取的办法，就是货币超发，稀释债务。比如：地方政府和国企欠银行的钱，实在换不起，财政部可以成立

  资产管理公司，然后人民银行出钱投资，把这些地方政府和国企的抵押物，用一定的价格买过来，把钱还给银行。这样，银行的损失可控，不

  至于破产。那些烂账，就跑到资产管理公司的账面下了。以后，只要货币继续超发，这些土地价格还会涨起来，资产管理公司，长期来看，也

  不会有损失。

  美国，美联储是定期的搞货币宽松和货币紧缩，这样可以有效清除市场上效率低的企业和投资，促进经济的活力。中国基本上没有过真正的货

  币紧缩，因为如果紧缩，被清除的都是国企和地方政府。现在的M2增速降低10%以下，GDP增速6.8%左右，货币一样是超发的，仅仅超发没那么

  严重了。中国经济的结构，严重依赖投资拉动。短时间内，没有大的改变。经济模式不改，其他的都是扯淡。

  钱印了那么多，人民币汇率严重高估，房地产跌不跌，人民币贬值的趋势都不会变。



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-07-09 21:57
@ty_尼尔斯 2017-07-09 19:04:17
  楼主水平略差，停笔吧
  -----------------------------
  这个太过分，我水平不行，还不许我说话了。

  水平再差，我也有表达自己观点的权力，这叫言论自由。

  你是政府啊，还想剥夺我的权力，呵呵。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-07-10 21:22
看到很多无房的年轻朋友，望着高房价而叹气，对一辈子也买不起房而绝望。我简单的说说政府未来的政策导向，你们可能不担心了。

  第一，房地产再大幅度上涨的可能性非常小了，房地产作为一大类投资品，其带来的财富效应，会逐渐衰退，买房暴富的情况不会有了。政府需要的不再是调控房价上涨，反而是防止房价下跌。

  第二，很大朋友可能已经注意到了，北京上海等大城市，今年以来土地供应明显增加，很多经济学家据此分析，政府是真心想要降房价。可是我们再仔细看看这些土地的性质，就一目了然了。北京上海的土地供应，最多的是自住房（买了5年不能卖）和70年产权不能转让不能销售的地产商自持物业。也就是说，北京上海主要解决的是住的问题，而不是价格问题。甚至自住房这样的福利房，反而对市场上商品房价格，起到了一个标杆的作用。你都商品房了，怎么也不能比福利房价格低吧！

  大力发展超大型城市和大型城市的租赁市场，增加出租房供应，降低房租，引入大量企业进入租赁市场，规范市场，让年轻人租得起房，住的安心，这是中国政府政策导向。而且，如果冻结了二手房交易，那些有房的房主，卖房无望，只能转入租赁市场，利用房租来赚一点收入，更加可以有效增加出租房供应。

  政府目标很明确，就是让你有地方住，住得起。中国政府的历次房地产调控，没有一次是以降低房价为目的。

  至于发生全球性金融危机，中国的房地产是不是真的暴跌，我们认为政府会政策托市。也许中国政府能真正的尊重一次经济规律，让该出清的国企都倒闭，银行该破产的破产，地方政府该违约就违约，也说不定。这种事情，提前只能预测，到时候谁也不知道会怎么搞。从近100年的人类经济史看，尤其是美元与黄金脱钩以后，各国开始无锚印钞以后的经济史，我们赌的方向概率比较大。

  人生本来就是一场赌博，很多人相信，这次不一样，有些人相信，太阳底下没有新鲜的事情。大家思维方式不同，赌不一样的方向。金融市场上，没有绝对的对冲，做对冲买保险，最多只能减少损失。很多人买房其实，就是对冲人民币贬值预期的一种无奈选择。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-07-10 21:36
@平湖闲客 2017-07-10 20:27:32
  支持K大，您认为油价还可能跌到30以下吗，如果不能，可能的区间会是多少
  -----------------------------
  不发生全球性金融危机，油价再次跌到30美元以下，可能性偏小。现在的石油供应其实仅仅是紧平衡，事实上根本没有那么充裕。油价被人为压低在这个价格。

  美国如果想要石油价格上涨，只要直接出兵，叫上沙特，对伊朗打一架。就像当年对伊拉克那样，让海湾地区彻底混乱起来，不出3个月，油价就能涨回100美元。俄罗斯是很希望中东混乱的，现在反而是美国需要中东地区混乱可控制，不要中断石油供应。只要石油价格长期低迷，俄罗斯的经济就会越来越差，就算普京不下台，俄国内部亲欧美势力也会强大起来。甚至，经济实在撑不住了，普京也会做出很多经济上的让步。

  沙特国王萨勒姆，扶植儿子为新王储，废除了侄子。沙特等国，一同声讨卡特尔。这些都是中东地区的取乱之道。美国现在一直从中斡旋，不希望中东闹起来。

  什么时候，俄国如果乱了，或者普京明显在经济上倒向欧美，就距离中东大乱不远，石油价格上涨了。




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-07-10 21:40
感谢很多土豪朋友打赏，谢谢大家的支持。

  感谢很多土豪朋友打赏，谢谢大家的支持。

  感谢很多土豪朋友打赏，谢谢大家的支持。

  重要的事情说三遍。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-07-10 21:43
@冬冬nd 2017-07-10 21:38:50
  虽然现在买不起房的，大都是农村出身的大学生，虽然他们出身寒门，也不应该忽略这部分人给城市和国家带来的创造力和发展的动力，但是高房价确实将这部分人挡在了融入一座城市的门外，毕竟他们即使是名校出来，拿着不错的收入，相对于北上广深的房价也很无奈。
  -----------------------------
  政府不是再大力发展出租房市场吗？以后买不起可以租。人民币贬值，收入上涨，租房市场供应充足，房租不会上涨多少，甚至会下降。

  北京现在的新房，如果买来出租。每个月房东交的贷款，基本上是房租的2倍。等于房东再补贴房客，有钱人补贴穷人，不是挺好。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-07-10 21:47
@滑尔街疯子 2017-07-10 15:00:00
  中国人真的追求的是房产投资吗？当然不否认房子的金融属性，但这只限于城市，不能过分夸大中国人对房子投资属性的需求。农村宅基地建房没有金融属性，可需要的资金也是要花光一个家庭多年积蓄的，但为什么家家户户都借钱负债建新房？旧房子不能住吗？还是建了新房就能升值？很显然都不是。只是因为别人家建了新房了，我们家不建就没面子，抬不起头，我们家儿子就娶不到媳妇儿！就这么简单。中国人这种尿性放到城市也一样。
  -----------------------------
  互相攀比这个事情，是全人类的共同特性。属于所有群居性动物，共同的特点。任何国家和社会都存在同样的鄙视链条。我认为，这样的鄙视链条，反而是人努力奋斗的动力，兄弟以为呢？


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-07-16 13:45

  全国金融工作会议通稿：设立国务院金融稳定发展委员会

  全国金融工作会议14日至15日在北京召开。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席会议并发表重要讲话。他强调，金融是国家重要的核心竞争力，金融安全是国家安全的重要组成部分，金融制度是经济社会发展中重要的基础性制度。

  债券违约图谱：东北华北数量最多 民营企业占比高

  经济观察报根据wind数据，从违约企业债券的交易场所、所属行业、企业性质、所在省份等维度来审视当前的违约情况。
  据Wind不完全统计，从2016年至今，信用违约债券未及时拨付兑付资金总计102只，违约规模约为589.94亿元。其中，交易所共15只，违约规模44.7亿元；银行间共65只，违约规模544亿元；地方股权交易所22只，违约规模1.24亿元。


  这两条新闻，都是今天的。设立国务院金融稳定发展委员会，在今天的财经新闻中，基本都是头条。而债券违约的这个新闻，基本没有什么人关注。我为啥把这两个新闻放在一起呢？因为，设立这个委员会，就是应对大规模债券违约和不良贷款的。

  近代所有的金融危机，源头几乎都是债务违约。这个讲起来有些复杂，有空详细说，现在大家只要知道，债务是当代货币创造的源头就行了。无论是银行贷款创造货币，还是影子银行的货币创造，大部分都是以债务或者债券为基础的。如果大规模债务违约，导致的结果只有整个金融体系崩溃。好在美联储和欧洲央行，创造性的发明了QE和负利率。在金融危机的时候，央妈总是很宽容的说，不就是钱吗，妈妈爱你，要多少都给。本来，经济学家都认为，债务是有利息硬性约束的，当你欠的钱连利息都换不起了，肯定就违约了。央妈们大方的表示，孩子们还小，要呵护，多花点无所谓，不行咱们就多印点，妈妈不要利息，还倒贴给你零花钱。

  当然了，熊孩子如果总是犯错，不受惩罚也是不行的。于是，债务违约大规模来的时候，央妈们的态度基本就是，亲生的打两巴掌，饿一段时间，该给钱还得给，教育一下就行了，不能真饿死。那些亲戚家的孩子，就让它饿死算了，也算是杀鸡儆猴了。比如美国次贷危机，雷曼和贝尔斯登就死了，高盛、摩根士丹利、花旗这些就得到了巨额的救助。中国债务危机，民企就只能违约，等着破产清算，国有企业就联合减产，抬高市场价格，把危机转嫁到下游的民企身上。真正危机的时候，国企就有大量补贴和救助款，民企就只能等死。

  今天讲这个是什么意思呢？最近总有一些经济学家跳出来说，货币宽松的时代结束了，要迎来长期的货币紧缩时代。我认为，确实会有一段货币紧缩的时期，2、3年是有的。等真的经济危机了，印钱还将成为常态。

  我作为一个金融从业者，特别是从事投资行业，非常不喜欢房地产投资。因为，房子本来是用来住的，跟粮食是用来吃的一样，政府应该保障老百姓的基本住房需求。说白了，大米、面粉老百姓应该家家卖得起，鱼翅、鲍鱼、象拔蚌价格再高也无所谓。中国房地产的问题是，把大米面粉卖得和鱼翅鲍鱼一样的价格。一线城市，房子不看质量，只看位置，脏乱差的老旧小区，和周边的高档小区一个价。


  大家都知道，我已经把国内，除了自住的房子之外，所有的房地产都卖掉了。但是，从政府货币超发的角度讲，一二线城市中，长期保持人口流入的城市，核心地区的房子，依然是普通人对冲货币超发最好的手段。话又说回来，好的投资品，还要用合理的价格买入，才能获得更高的回报。未来几年是货币政策紧缩期，投资房地产肯定不是合适的时期。我更希望，国内的房地产暴跌，这样我再买入的时候，就便宜了。毕竟，虽然我现在的资金做了应对危机的对冲，可是在市场剧烈变化的时候，能有多少收益，不太好说。

  今天，看到政府搞了这个金融稳定办，基本上房价暴跌的可能性，就更小了。这是完全控制的节奏。如果在美国，我敢肯定的说，该跌的投资品一定会跌，政府只有在最后的时刻，才会站出来。在国内，稳定是一切问题的前提，维护社会基本稳定，比任何事情都重要。大家自己考虑一下，房价如果真跌50%，这个社会能稳定吗？

  我一直说，房价本来应该跌的。问题出在政府身上，第一，他们有能力控制房价不跌，第二，他们有动机控制房价不跌。问题就清楚了，他们会不会这么做？



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-07-16 14:12
说说如果让我制定房地产发展政策，我会怎么做。

  第一，取消所有的限购政策。想买房的随便买。目的就是释放所有需要，想买就能买。毕竟限购这样的政策，严重违反市场规律，说出去名声不好。

  第二，新供应土地，40%是租赁物业，40%是自住房为主的福利房，而且不能上市交易，20%才是商品房。增加租赁物业，为新来的年轻人提供价格合理的出租房，保障住房需求。自住房等福利房，保障已经在所在城市扎根而无力买房的人，同时福利房价格也为商品房做了一个标杆作用，商品房价格肯定不能于福利房，否则商品房根本拿不到销售许可。只供应很少的商品房用地，严格限制商品房供应，保持房地产价格稳定。

  第三，停止所有的二手房贷款，以后买二手房必须全款。变相冻结二手房交易，没有买卖就没有上涨和下跌。有个别需要钱的房主，估计只能用市场价格50%以下的价格才能卖出去。但是，这样的人肯定是极少数，毕竟有商品房和福利房的价格做标杆，有多少人会想亏50%以上卖房。而且，现在的房价，没有银行贷款支持，有多少人买得起？

  第四，大城市的社会福利，跟商品房继续挂钩。这样可以提高购买自有商品的需求。同时，银行贷款只支持购买新房的人。

  中国人口从农村和小城市，往大中型城市的流入过程，还将持续。买自有住房的需求，依然存在。那些人口流出的三、四线城市，确实没有投资价值。人口流入的一二线城市，只要限制二手房交易，还是有一些需要自有住房的新增人口。用这些人的需求，供应少量的商品房，为房地产做一个标价。用福利房，为房地产做一个底价。这样市场上就有一个稳定的预期，房价不会跌破自住性福利房的价格。

  我设计的这个政策组合，有的政府已经开始实施。政府如果目的明确，他们最后的措施，肯定比我设计的要高明很多。所以，不要觉得中国政府没有控制房价的手段。



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-07-16 14:32
冻结二手房交易，还有一个好处，那些多套住房，想要炒房的，只能拿房子出来租了。这样就增加了租房市场的供应，可以降低租房价格。

  有朋友质疑，富人不会补贴穷人。买了房子，付完首付，每个月只能租5000块，月还款却要10000块。房东肯定会涨租金。问题是，租房是一个完全市场化的地方，租金上涨完全看供应和需求，不是房东想涨就能涨。

  好比中国的彩电价格大战，冰箱价格大战，空调价格大战一样，很多企业只能低于成本价卖东西。这些企业傻吗？做福利吗？补贴普通老百姓？肯定不是，市场供应过剩，商品只能降价才能销售。而且，生产线已经建成了，如果生产，哪怕价格低于实际成本，也能收回部分生产线的投资，所以只能生产。如果价格跌到连前期投资都不能收回，那么企业就破产了。

  举例说明，农民种的大白菜，种子化肥农业的平均到每斤白菜2毛钱，人工收菜的成本是2毛钱。如果收购商给出4毛，农民不赚钱。如果是3毛，农民虽然赔了，除去收菜的成本外，可以收回1毛钱种菜的成本。如果低于2毛的收购价，农民肯定选择让菜烂在地里。因为，收购价格不够后期收菜成本的。这也是我们在教科书上看到，农场主把牛奶倒进河里，也便宜卖给消费者的原因。因为，牛奶的价格，比牛奶的销售费用低，如果拿出去卖，农场主要陪更多的钱。我们国家的教科书，把这说成是资本家黑心。大部分中国人更家容易接受，资本家黑心的解释。

  经济学上，我们不看行为的目的，只看行为的结果。房主肯定不想补贴房客，但是在市场供应充足的前提下，房东只能维持市场化的租房价格。现在的租房价格，就是房东买房，补贴房客。

  大部分人没有经济学的思维，是因为很多经济学的结论，是违反人们的直觉的。大部分人是用情绪，代替思考的。这就是你永远在股市赔钱，和改变不了自己所在的社会阶层的原因。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-07-16 15:34
网友：我人丑多读书，提出由于中国的工业竞争力不足，可能会出现大量企业倒闭，工人失业，从而导致房地产出现断供潮。

  你说的这个问题，不是房地产的问题，是经济的全面问题。我之前就解释过，中国政府为了稳定经济，最大的举措就是货币超发和财政支持。也就是说，大量印钱，搞基础设施建设。从08年到现在，都是如此。房地产是为基础设施建设，回收资金的。

  美国加息，中国就一定会跟着加息吗？2015-2016，美国加息，中国大搞基金设施建设，大规模拉台房地产。很多经济学家都认为，中国以后不会这么干了。我表示，呵呵。

  一个人吸毒成瘾，第一次说戒毒，你信了，结果他复吸了，第二次说戒了，结果又复吸了，第三次、第四次、第五次、第六次。。。同样的事情，美国也一直再做。

  至于，中国加工贸易竞争力不足，就是人工成本太高，那么怎么解决。正好和印钱太多一起解决，那就是货币贬值。没有别的办法，人民币只能贬值。

  货币贬值，提高出口竞争力，也可以制作国内贬值预期，让更多人买房子，防贬值。另外，货币贬值了，工资也会提高，对冲房地产的高价格。当一棵大白菜，20块钱，你还会觉得现在的房地产价格贵吗？

  另外，工业自动化、智能化，也同样减少用工。所以，政府现在开发政策，大力扶植第三产业，把就业人口往第三产业转移。发展芯片等高科技产业，减少国外进口，扩大贸易逆差，对冲资本外流。还有很多其他的政策，比如ipo注册制，是鼓励创业，鼓励企业直接融资，鼓励民间投资。扩大中国内需，从而扩大经济规律，这些都是发展经济的举措。

  我对中国经济没有那么悲观。房价不跌，仅仅是转型的路会更加漫长。但是，可以防止经济急速下滑，带来的社会动荡。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-07-16 15:37
@zhang511621 2017-07-16 15:23:59
  2015年的临时停牌有用吗
  -----------------------------
  临时停牌没有用，要是停牌10年，你说有用吗？股市不可能停那么久，楼市却可以。至少，二手房交易可以。北京说购买机动车摇号，就一直摇号。你能怎么办？


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-07-16 15:42
@日行月色 2017-07-16 15:34:03
  王健林跑路是怕被清算还是房地产要有动作了？
  -----------------------------
  我都把房卖了，老王肯定别我聪明。我仅仅说，房价可能以人民币计价，可能不下跌。从来不认为，房价还有暴涨的机会。一个不太可能赚钱的生意，老王和老李，当然跑路了。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-07-16 15:51
yhthkk： 黑名单 举报  2017-07-16 15:43:34  评论
  评论 kulese：世界经济史上有行政之手战胜市场之手的先例吗？

  -----------------------------------------------------------

  不是告诉你，还有货币贬值吗？

  房价高，是因为收入低。货币贬值，提高收入，不就符合规律了。

  汇率问题，肯定不能完全靠行政手段，因为中国政府不能发行美元和欧元。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-07-16 15:59
上面说了，吸毒想要不复吸，是什么情况。就是人死了。

  如果房价、股市和汇率一起暴跌，基本上就是死了。死了之后，能不能浴火重生，要看运气。

  委内瑞拉在2015年，股市涨了好几倍，比中国涨得厉害多了。是因为，货币贬值了12倍。中国不会出现这么大幅的货币贬值，最可能的是长期，小幅贬值。就像从2000年到2014年，人民币升值一样。这个时间，可能会很长。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-07-23 14:23
2016年全体A股公司净赚2.75万亿元，沪深创的总市值是57万亿左右，2016年A股的平均市盈率=57/2.75=20.7倍。

  沪深300指数2016年末的市盈率是13.9倍，那么其年化收益率是差不多7.2%，沪深300的市值是30万亿，2016年总利润2.16万亿。

  从上面的数据看，A股似乎不贵，跟美国等发达国家股市比，也不算贵。尤其是沪深300，很具有投资价值，似乎还便宜了。

  我们把事情深入的研究一下，问题就来了。

  2016年商业银行实现净利润1.6490万亿元，上市银行的总市值约8万亿，上市银行的平均市盈率4.85倍。

  A股公司剔除银行业后的总利润=2.75-1.649=1.101万亿，2016年A股剔除银行业后的平均市盈率=57/1.101=51倍左右。

  沪深300剔除银行业后的总利润=2.16-1.649=0.511万亿，2016年A股剔除银行业后的平均市盈率=30/0.511=58倍左右。

  A股剔除沪深300后的中小创总利润=2.75-2.16=0.59万亿，2016年A股剔除沪深300后的中小创平均市盈率=（57-30）/0.59=45倍。

  投资界有一句名言：魔鬼都在数字中。

  从上面的计算中，我们清晰的看到了，A股真正赚钱的只有银行和极少数的公司，大部分公司以现在的价格算，都是垃圾。沪深300如果剔除银行业，更是垃圾中的垃圾。这也符合宏观上大型国企大多数这几年陷入亏损的真相。

  上个月，A股纳入MSCI后，我建议价值投资的朋友，越长越卖，技术投资派可以入场，中短线操作到9月中旬之前，算是安全，给出的指数目标是3373。现在依然维持这个判断。A股现在行情，依然不是中小创的行情。市场资金有限，跑路的多，新增的少。政府需要把指数拉起来，就只能打压中小创，把有限的资金都堆积到大盘股。另外，国家队救市已经被套了2年了，也该找接盘侠了。

  下面是A股2009年-2010年的走势，和2016年-2017年的走势图。两次都是股灾之后，股市触底反弹，然后是反弹后的震荡。无论从K线上看，还是从成交量看，都极为类似。仅仅是加入MSCI之后，给了A股以新的动力，成交量才开始回升 。这也符合当选A股的宏观环境，资金在逐步撤离，市场上的钱越来越少，指数震荡的高度也越来越低。如果没有加入MSCI这也重大利好，A股大概率是在2900-3200之间震荡。现在，A股应该是可以拉台的高一点，有冲击3373的机会。


  {SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F279298221.png{EIMAGE}
  {SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F279298232.png{EIMAGE}




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-07-23 14:33
中国A股里，现在明显低于国际估值水平的股票，只有银行业。国际上正常经营的银行，市盈在10-15倍之间。中国的银行业，刚上市的除外，基本现在都在6-10倍之间。

  为啥中国银行业这么赚钱呢？因为中国政府对银行业的特殊保护政策。按说，这么赚钱的行业，估值应该高才对，为啥银行股这么便宜呢？答案是保护过度，经营高度不透明，坏账率无法统计。还有一个原因就是，中国的银行业未来的开放程度会越来越高，竞争越来越激烈，大银行的成长性不足，甚至业务有萎缩的风险，也就是说市场预测中国银行业的利润未来是下滑的，而坏账风险的巨大的。所以，银行的估值才这么便宜。

  对于，银行的风险有多大，政府对银行坏账最后兜底到什么程度，无法预测。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-07-23 14:45
太阳底下，没有新鲜的事情。A股里面，没有奇迹，更没有馅饼，满满的都是套路和陷阱。全世界各国的股市，在建立初期，都是一样的情况。这主要是犹豫投资者中，中小投资者占比过高造成的。中小投资者，对上市公司研究能力太差，交易水平也低，容易追涨杀跌，造成股市大起大落。人傻钱多的地方，骗子就一定多。正所谓，有需求，就有市场。整天做一夜暴富梦的傻子多的地方，彩票、骗局就多。

  很多人都认为，美国等发达国家股市的中小投资者是被市场消灭的。这个观点是完全错误的。发达国家的中小投资者，是被消费模式消灭的。在发达国家，普通百姓都是贷款消费，储蓄非常低。普通人连投资的钱都没有，还买个P股票。普通老百姓的大部分投资，都是贷款买套房子。

  中国90后、00后已经基本具备了西方发达国际居民的消费习惯，就是说中国以后的储蓄会越来越少。中国股市未来也将，中小投资者越来越少，机构实力越来越强的。至于这个过程会持续多久，需要观察。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-07-23 15:06
@kulese    2017-07-23 14:23:14
  2016年全体A股公司净赚2.75万亿元，沪深创的总市值是57万亿左右，2016年A股的平均市盈率=57/2.75=20.7倍。
  沪深300指数2016年末的市盈率是13.9倍，那么其年化收益率是差不多7.2%，沪深300的市值是30万亿，2016年总利润2.16万亿。
  从上面的数据看，A股似乎不贵，跟美国等发达国家股市比，也不算贵。尤其是沪深300，很具有投资价值，似乎还便宜了。
  我们把事情深入的研究一下，问题就来了。
  2016年商业银......
  -----------------------------
  @zm7411 2017-07-23 14:46:49
  楼主算法有大问题，踢出银行的股票市盈率算法中，分母应该是踢出银行股的总市值，而不是57万亿。
  -----------------------------
  抱歉，这个真错了。谢谢这位朋友提出来。

  A股公司剔除银行业后的总利润=2.75-1.649=1.101万亿，2016年A股剔除银行业后的平均市盈率=49/1.101=44倍左右。





<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-07-28 21:03
追寻之路总有逆风： 黑名单 举报  2017-07-23 20:36:50  评论

  评论 kulese：晒晒你上次退出股市后到现在盈利吧，否则就别谈股市了，，不要股市涨了就跑出来，股市跌了点就无影无踪

  ----------------------------------------------------------------

  中国小股民有几个个阶段：

  第一阶段，小白刚入市，啥都不懂。一般都是牛市，看到别人赚钱了，急着赶着要买股票。因为买到了就赚。也由于什么都不懂，所以非常迷信专家、分析师，甚至网上QQ群。这个时候市场一片大好，傻子都能赚钱，所以股神多如狗，小白满地走。然后，然后就崩盘了，在专家、分析师、qq群指导下，小白的下场和大多数的专家一样，赔惨了。

  第二阶段，由于被专家、分析师、qq群这些骗惨了，小白有心理创伤，所以会对所有讲股市的人，都抱有强烈的怀疑。正所谓一朝遭蛇咬，十年怕井绳，说股市的都是骗子。

  第三阶段，股民小白开始分化，其中很多人比较积极，开始学习，K线知识，波浪理论，缠论，混沌理论，江恩理论，还有各种指标。反正是看到什么就学什么，而且好像觉得都有道理。等学得自己感觉差不多了，又开始再战股市。结果通常是继续赔。

  还有一些，比较消极，也不学习。买股票全靠感觉，但是看到有人说股市，就上去骂一通。好像，他们赔钱，都是别人的错，都是被骗了。这类人，在中国现阶段比例特别大。

  第四阶段，那些积极学习的股民，因为学到的东西越来越多，知识面也越来越广。有一些学会了价值投资，长期投资，赚钱慢一些，但是越来越稳妥，最后会成为合格的投资者。有一些股市技术比较有天赋，短线可以长期盈利，成为专业的短线投资者。更多的人，会越赔越多，最后离开市场。

  而那种只会见人就喷，从来不想自己蠢的，下次股市有牛市，一样会忍不住冲进去，大多数最后依然会赔钱。愚蠢、贪婪和恐惧，是股民最难克服的心理障碍。


  重要的事情，说三遍。

  在全世界的股市上，长期能够盈利的，没有靠别人指导投资的，任何人的分析，都是参考，如果你连这都不懂，无论现在你有多钱，赔光不过早晚的事。

  在全世界的股市上，长期能够盈利的，没有靠别人指导投资的，任何人的分析，都是参考，如果你连这都不懂，无论现在你有多钱，赔光不过早晚的事。

  在全世界的股市上，长期能够盈利的，没有靠别人指导投资的，任何人的分析，都是参考，如果你连这都不懂，无论现在你有多钱，赔光不过早晚的事。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-07-28 21:07
@乐乐宝2012 2017-07-28 09:51:40
  k大 聊聊租购同权对房价的影响吧 想念你啊。。。
  -----------------------------
  租购同权，就是为了解决住的问题。让买不起的房子的人，可以选择租房。理论上，这会降低房地产的购买需求，导致房价下跌。

  租购同权实际上是跟户口福利一体的，拿北京举例，不是你在北京租套房，就享有北京户口的福利了。而是，有北京户口的人，如果不买房，可以靠租房转移户口，享受户口所在区的福利。那些有北京买房资格的，租房也会享有同买房一样的福利。

  不过现在很多二线城市，开始抢人才，租房一样可以落户，这对中国人口流动，会有比较积极的意义。




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-07-28 21:16
@邓陪舞 2017-07-28 13:26:16
  楼主对电子货币怎么看，就是比特币之类的。未来又没可能官方自行发行电子货币
  -----------------------------
  我从来不参与不合法的投资品炒作。我从来不参与没有任何使用价值的投资品炒作，比如：邮票、钱币等。

  比特币把我的两项禁忌，都占全了。

  以后官方一定会发行电子货币，只不过现在各国的电子货币不太一样。现实中现金会用的越来越少，无纸化货币未来会越来越普及。

  无论从经济和金融发展史看，还是从各国货币主权利益看，没有那个国家会用比特币作为官方法币的，这个东西不符合任何国家统治阶层利益，也不符合任何国家政府的利益。

  但是，作为一个比较有名的电子货币品种，比特币会被炒作到什么程度，是没人可以预测的。




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-07-28 21:26
@YoungEnotS 2017-07-28 21:15:28
  k大你觉得美指回调到多少85左右？
  -----------------------------
  可能性比较小。美联储第四季度开始缩表的可能性比较大。现在美元的利空，主要是美国国内政治上的，这种利空很快就过去了。

  而且，人民币趁美元指数走低，开始升值。这种小聪明，只能一时耍一耍，时间一长，也出问题的。国内现在贸易顺差加上外商投资，一年好几千万美元的流入，而外汇储备基本没有增加，说明资本项目下，肯定有大量流出。这个时候，人民币升值，会让资本外流的更舒服。

  上次我计算国内从2014年到2017年一共外流了多少美元储备，结果被和谐了。这个问题在国内，已经是禁忌问题了。





<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-07-28 21:37
@冬冬nd 2017-07-28 21:19:47
  楼主，您好，上次您写的关于银行股的分析，这是十三老师分析的银行股，您怎么看？
  -----------------------------
  中国的银行股，是一个周期行业。从绝对估值上看，银行股市低估的。我上次也写了。如果按照绝对的市盈率来算，几家大银行再涨一倍，都是没有问题的。但是，计算银行股的估值，不能只算市盈率，还要看市净率。中国的银行股，市净率和美国大部分经验比较正常的银行，现在基本持平。

  银行的利润，是受保护，所以高。但是，中国的银行业成长性已经不足了，也就是说，银行的主营业务收入，再大幅度增加，可能性非常小。下一步，银行想要提高利润，需要提高管理水平，减少管理费用，减少坏账，这在中国的银行业，很难做到。因为，中国银行都是半政府机构管理，效率如何我不多说。

  还有就是房地产如果不涨了，银行的坏账问题，马上会暴露出来。连股市不涨了，股权质押问题，都会造成大量银行坏账。也就是说，中国银行业的资产质量普遍比较低。政府最近的会议，都是再讲防止风险，防止“灰犀牛”，其中最主要的就是债务风险。都是企业欠银行的贷款。

  银行是一个周期行业，在经济下行周期，银行的风险会充分暴露。如果出现大量坏账，最后会怎么处理，现在没有人知道。无论如何，银行自己都要承担一部分，很多小银行弄不好要倒闭。

  所以，如果市场有人炒作，银行股还能涨，甚至还能涨一倍。但是，从价值投资看，风险不小。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-07-28 21:51
@陶子岚 2017-07-28 21:41:47
  楼主好，美联储四季度缩表对股市应该是比较大的利空吧
  -----------------------------
  从理论上，美联储缩表，会导致市场上的美国国债供应增加。因为，美联储缩表，就是抛出持有的美国国债，回收市场上的美元，然后把美元注销掉，市场上美元基础货币会减少。

  美国国债增加，会导致国债价格下跌，国债价格下跌，就是国债的收益率上升。美国国债的收益率，基本等同于美国的利率。所以，理论上美联储缩表，会减少美元基础货币，同时提高美国利率。

  利率是所有资产价格的标尺，利率上升，资产价格下降。

  以上讲的都是理论上。

  实际市场的反应是非常复杂的，一般是经济向好的时候，加息也没有用，股市楼市照样涨。经济危机的时候，降息也没有用，股市楼市照样跌。所以，市场的涨跌，中短期看的是预期。美联储缩表，是不是能够很快扭转市场预期，谁也不知道。

  证券分析大师，格雷厄姆说，我用自己几十年的经验，就知道一件事情。没有人可以靠预测经济走势发财。他的意思就是说，经济走势这种事情，太难预测了，只骰子赌大小差不多。




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-07-28 21:56
冬冬nd： 黑名单 举报  2017-07-28 21:51:44  评论
  感谢楼主的分析，从市盈率和市净值的角度看，银行股是比较有投资价值的，而且有所谓的安全边际，但是细心分析似乎又不是那么回事

  --------------------------------------------------------------

  银行是一个周期行业，买银行股，主要看周期。经济上行周期，持有银行股。下行周期一般就应该卖出了。

  中国从2014年到现在的短周期，已经达到的顶点。因为，中国经济和基础设施建设、房地产周期，高度吻合。今年下半年，经济各项指标，大概率会开始下滑。当然，这是我的判断，也有很多人认为，中国经济进入新周期，会一直比较平稳。

  所以，对银行股的估值，市场分歧很比较大。




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-07-30 15:48
u_105303188： 2017-07-29 13:58:30  评论
  希望，恐惧，贪婪。为了骂人，怎么强加了愚蠢？股市里的人，都是信心满满的聪明人，愚蠢的，没有胆量的根本都不敢进入。

  -------------------------------------------------------------

  贪婪和恐惧，是人类的天然情绪，无所谓对错。我认为，愚蠢才是一切的原罪。我这里的说的愚蠢，不是指一个人的知识多少，而是指一个人自以为是，总是信心满满，认为自己战无不胜。

  在投资市场，长期想要盈利，最重要的就是紧守自己的能力圈，不要总是想要去赚自己能力以外的钱。当然，人是可以通过不断学习和实践，扩大自己的能力圈的。但是，一定要知道自己能力边际在什么位置。

  巴菲特一辈子没有投资过高科技企业，投资IBM也是等IBM成为一家稳定的企业之后，投资苹果是等苹果手机已经辉煌了，能够稳定盈利才投资的。他和微软的比尔盖茨、亚马逊的贝佐斯、google的两位创始人、阿里巴巴马云，都是朋友，而且很认可这些人，但是从来没有给这些企业投资过一分钱。虽然，巴菲特也经常说出一些后悔的话，但是，在他后悔的这10几年里，他的投资风格从来没有一次改变。中国有很多中小股民，学了几天技术分析，就对巴菲特等价值投资大师嗤之以鼻，认为每年20%的盈利水平，太low了。我只想说，你能在股市活20年再说。

  所以，愚蠢不是你不知道，而是你明明不知道，还认为自己知道。高估自己，是一个投资者一切错误的根源。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-07-30 16:38
我堂哥家的儿子，我的侄子今年大学毕业，还没找到合适的工作。昨天晚上，堂哥家一起吃饭。

  侄子问我：有没有股市成功的捷径，能稳定盈利的方法。

  我问他：你是想拿自己结余的钱，业余在股市投资赚点钱，还是想成为一名专业的投资者。

  他问我：有什么区别吗？

  我说：如果想要拿结余的钱赚点利润，不想把时间都耗股市里，拿主要的时间做自己喜欢的事业，就去定投指数基金，至于如何定投，随便找一本写基金的书，都有很多方法，基本上都有效，不同国家的市场，不同的定投方法收益不一样。基本上能够做到年化10%的收益。好处就是根本不用耗费精力，傻投傻赚钱。

  他一翻白眼：这也太low了，而且赚得太少，没意思。

  我呵呵一笑：就知道你会这些说，赔钱的中小股民，都跟你一样。

  他又问我：成为一名职业投资者，怎么能够快速赚钱。

  我说：成为一名职业投资者，如何能快速稳定赚钱，我不知道。但是，我知道如何能快速的在股市成长起来，并且检验你能不能成为一名合格的职业投资者。

  他说：这也不错，只要速成就好，这年头，什么都怕慢，发财成名要趁早，叔，你已经老了。

  我心想，好吧，你这一声“叔”，我只能承认自己已经老了。于是对他讲：想要成为一名职业投资者，需要不断的学习，但是光学习是根本不够的，最重要的是——要用最小的代价，把市场上的各种错误，全部都犯一遍，然后结合自己学到的分析方法，努力在以后的投资中，把这些错误都避免掉。说白了，不犯错，你就能在股市长期活下去。

  这熊孩子点点头，又说：嗯，有点道理。问题是怎么叫不犯错？还有怎么能用最小的代价，把错误都犯一遍，而且要快。

  我堂哥说：兄弟，你可别教你侄子学歪了，我可没多少钱给他败。

  我说：你放心吧，都说用最小的代价了，你拿1、2万块，给你儿子当学费，这点学费教得起吧？

  他说：赔1、2万？还不知道能不能学会，有点多。

  我解释道：拿出1、2万就行，不可能都赔掉，但是开始大概率要赔掉一部分，至于赔多少，要看你儿子进步的速度，还有学习的能力，总结经验的能力。

  我堂哥说：行，那你教他吧，我也试试。

  我说：很简单，你们爷俩一人1万块钱本金，每人一个帐号，然后开始学习各种交易方法，自己喜欢技术分析方法，就学什么方法。一边学，一边交易。不出3个月，各种错误
  基本就都犯得差不多了。K线图和筹码分析是基础，要先学会，再开始操作。记住，不能用模拟盘，不亏钱，是记不住教训的。如果你们爷俩能够吸取教训，学习能力也不错，3个月至少可以掌握1套中等难度的技术分析方法。现在正好市场比较难操作，犯错误比较容易。

  我侄子立刻就不干了：叔，你这不坑人吗？我啥也不会，上去就买卖，肯定亏钱啊？

  我说：小子，知道自己不会，上去肯定亏钱，你就比一般人强。股市投资，是一门技术，但凡是技术，除了学习，最关键的是训练。股市没有啥诀窍，就是低买高卖。你用最少的钱，把错误都犯一遍，有点错误肯定会反复犯，能快速的知道自己的性格，努力学习分析方法，快速的把技术分析方法和自己的性格结合起来，把大部分的错误都避免掉，你就能成为一名合格的投资者。如果怎么也做不到，那么只能说明，你的性格不适合中短线交易，不适合搞技术分析这条路。那就老老实实的，傻投傻赚钱去吧。总比你老爹，2015年不听我的劝，把赚到手的30多万，又赔回股市20万强吧。

  我堂哥马上说：小弟，咱不揭短行吗？

  我最后说：我没别的办法，想要速成，就这个办法，至于你们爷俩想学什么技术分析方法，我可以推荐书目，有什么不懂的，可以问我。


  这爷俩还没有决定，是不是走上这条赔钱，赚经验值的路，呵呵。




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-07-30 16:52
我并不是跟我侄子和堂哥在开玩笑。一个交易员，想要快速的成长起来，就必须频繁的交易，不断的学习，总结经验，避免犯同样的错误。正所谓孰能生巧。这个跟学开车，学游泳是一样的。但是，也跟学开车刚上路，会出一些刮蹭的小事故，学游泳，难免喝几口水一样。学股市中短线交易，难免要交点学费。最关键是，要交最少的学费，犯最多的错误，学习最多的经验，尽可能迅速的建立自己的交易系统，掌握自己的交易情绪，避免以后犯错误。




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-07-30 17:01
我以上写得这些，不适合那些不长记性，总是犯同样错误的人。也不适合，钱太多，或者钱不是自己赚来的，赔了也不心疼的人。

  仅仅适合那些，赔钱会心疼，犯错误会总结经验，愿意通过学习，总结经验教训，避免错误重复的人。

  说白了，一个人，如果没有努力进步的心，是没有办法靠外力提高自己的。

  还有，这个方法，更多的是检验一个人，是不是能够快速成为一名操盘手的办法，对价值投资者和战略投资者，完全无效。

  我作为一家私募基金的分析师，属于傻投傻赚钱的那种。只不过，我比一般的傻投，多了一些分析，普遍利润率会高一些。




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-07-31 20:29
看了一下朋友们的留言，发现很多人误解了我的意思。

  我给侄子的建议，不是说能够让他3个月就成为高手，甚至不是说3个月就出师了，有在股市生存的能力了。而是，3个月的集中训练，可以用最小的代价，最密集的交易，快速从新手村毕业。这种训练，其实是很多投资机构，培训和挑选操盘手的训练。目的非常明确，就是让一个买做过交易的人，快速密集的接触市场。跟学车不在教练场学，直接上路学是一个道理。只不过学车直接上路学，车祸风险太大。而拿很少的钱，直接密集交易，风险可控。

  这种训练的要求是：短期内了解市场基本情况；熟练交易规则；熟练得掌握各种K线组合；观察成交量和筹码变化，对庄家操盘中的成交量和筹备变化，有初步了解；发现并克服自身致命的交易心理问题；初步掌握一门中等难度的技术分析方法。

  如果一个人在指点下，3个月内可以达成上述要求，算是非常有天赋。如果6个内可以达成，基本上还可以成为交易员。如果半年都做不到，最好不要长期从事短线的投资。

  还有就是，这仅仅是一种训练方法，不一定合理，但确实有效。也不是对任何人都合适。投资大师，没有靠技术分析成为大师的。这种训练，更多是培训操盘手的，非要类比，就是直接上路学车，要求就是学会开。

  那种能够在股市短线交易，叱诧风云的高手，不是培训可以教出来的。就好像，人人都能学会开车，但是F1赛车手永远没有几个，能得冠军的就更少。短线投资，就是和其他人抢钱，需要你能比庄家和市场上的其他交易者更聪明更厉害。所以，这种事情，注定了只有少数人成功。

  在赚钱这个事情上，我比较保守，只赚容易赚的钱，越简单，我越喜欢。那些挑战高难度，从其他高手口袋里赢钱的事情，让更高的高手去做吧。

  下次，说说股市里究竟有哪些钱，那些钱好赚，那些钱比较难。




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-08-07 20:47
股市里有哪些钱，这个问题其实很简单。

  第一，国家经济发展和通货膨胀的钱。一个国家股市的发展，肯定是依附于经济的发展，经济发展本身就会导致资产价格上涨。另外，几乎所有国家都采取信用货币模式，货币超发不可避免，通货膨胀也会导致资本价格上涨。

  第二，行业发展带来的超越平均收入的利润。一个国家经济发展阶段不同，不同的行业发展的速度不同。总有一些行业是站在风口上的，那么这些行业就可以获得超额的收益。

  第三，个股的跨越式发展，带来的超额收益。任何一个行业，都会有一些公司经营得特别好，可以赚取比其他的公司更多的收益。

  第四，股市中其他投资者的钱。


  请记住一个真理，任何投资到了后期，都是一个零和游戏。一个行业，都是先进入才可能轻松地获得超额收益。这里说的是可能，因为一个新的行业不一定是能够发展起来的。先锋，成为先烈的可能性，比成为先贤的可能性更大。一个行业可能压根就成长不起来，或者一直有瓶颈，长期发展不起来，那么先投资这个行业的先行者，可能会全军覆没。但是，当所有人都认为某一个行业是风口的时候，资金就会大量的涌入，那么前期进入这个行业的猪都能飞起来。然后竞争会慢慢变得异常惨烈，最后剩下的才会成为先贤，绝大部分都会死掉成为先烈。所以，无论是实业投资，还是证券投资，后来者成为先烈的可能性都非常大。

  下面我讲，股市中这四种钱，那些好不好赚。国家发展和通货膨胀的钱，只要购买一只大盘指数基金，都能够赚到。行业发展的超额利润，就难一点了。需要你对那些行业可能超预期发展有正确判断，购买行业指数基金，也可以赚到。个股的超预期发展，就非常难预测了，巴菲特就是靠寻找成长股，然后重仓而发财的，一般人难有这样的研究水平。

  以上说的是正常股市的情况。下面说说中国特色。中国股市的特色是，发行审批制，股市发行数量稀少，导致股市一上市，估值就明显高于世界平均水平，而且高出很多。也就是说，股票的上市价格，就把未来很多年的经济发展、通货膨胀，甚至行业和个股发展的价值，提前预支了。所以，大家买的时候，这些钱基本上是赚不到的。所以，在中国股市，大家基本只能赚第四种钱。

  剩下的就是股市中其他投资者的钱了。这个钱好赚吗？

  答案大家都知道。牛市的时候好赚，熊市的时候难赚。


  因为中国股市牛短熊长，牛市都是政策性发起的，越到牛市后期，进入股市的钱，越是没有投资知识和经验的傻钱。从其他人腰包里赢钱，就是要比对手聪明。当市场上，傻子越多的时候，你越容易赚钱。当大牛市结束，傻钱会被收割。随着猴市震荡，傻钱和那些不太聪明的钱，会被慢慢收割，市场里的投资者智商会越来越高。当交易对手的水平越来越高，市场中水平差的会越赔越多，这是一个优胜略汰的过程。

  市场环境越来越残酷，水平不行的投资者，无论是个人还是机构，该死掉的慢慢都会死掉。市场的钱都被庄家和最聪明的投资者赚到了，股市上涨的幅度和波动的幅度，也会越来越小，因为没有傻子，指数不可能拉台太高。股价波动小，需要的钱就越来越少，成交量就越来越小。这就是熊市，和熊市末期。

  所以，如果有人告诉你，好好学习技术分析，就一定能战胜市场，走向财务自由，迎娶白富美，走上人生巅峰。那么，他说的肯定是骗你的。学好技术，有可能战胜市场，前提是你要至少和那些大庄家、大机构、大牛散，一样聪明，不被他们收割了。和他们一起，收割其他人。

  这就是说，你的交易水平不是达到某一标准，就一定能发财的。而是，你的交易水平，一定要比其他人高，才能发财的。股市，没有进入门槛，这是一个充分淘汰的地方。而且，中国股市充满了：内幕交易，官商勾结，大小庄家，财务造假，各种假消息，背后还有一个主力庄家，收割所有人。

  美国股市的环境，要比中国好一点，但是，实话实说，全世界的投资市场，基本都是一个鸟样。

  所以，大家问我，成为一个股市高手，有什么捷径。我从我所学到的知识和经验上讲，没有人知道如何成为一个高手。就好像，没有人知道如何成为马云、马化腾一样。那么股市中有没有高手，当然有，就像现实中有马云、马化腾一样。他们的成功，除了努力奋斗，还有一样叫运气。无论阿里还是腾讯，都几次徘徊在破产的边缘。

  我自认为水平不够高，也没有非要与大机构、大主力争雄的心，不指望能获得超额的收益，更不指望在熊市还可以叱诧风云，大赚特赚。所以，这样的市场交给那些水平高，胆子大的交易高手。我们这样的就是低点买入写指数基金，或者一些长期分红不错的公司，赚取比货币基金和债券高一点的收益就好了。我的定位就是，傻投傻赚，风险高了就跑。安全，比利润更重要。

  看到很多朋友批评我，水平不行。这是说的对，是真的不行。我的宗旨就是，牛市的时候少赚一点，熊市的时候跑赢货币超发，基本就是这个水平了。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-08-07 20:49
那么，投资的一般规律是什么：别人贪婪的时候，我恐惧，别人恐惧的时候，我贪婪。道理就这么简单，就看你能不能做到。

  为什么会这样？一定要和别人不一样吗？对了，一定要和别人不一样。在投资的路上，你才可能发财。

  我们对你的投资决策做分类：决策错误，就是和市场走势完全相反，那么无论你和其他人是否一样，你都会赔钱；决策正确，和其他人一样，那么市场上资产的价格，已经充分的反应了所有人的预期，如果大家都看涨，那么买入的钱就都已经进入了，后续即便再有进入的，也不会太多了，看跌也类似，也就是说你获得不了超额的收益；决策政策，和其他人不一样，好比大家都看空，股票一定处于被抛售状态，价格一定跌到谷底，这个时候你买入，你对了，将迎接你的就是股市暴涨，你就赚了。

  所以，投资路上发财，一定是和别人不一样的。

  有人会问，那买房的为啥都发财呢？因为，大部分买房的人，最开始，都是为了住，后来是为了住的更好，还有很多是黑色收入无处投资。

  如果，大家都判断正确，那么大家都应该靠二级市场炒房发了大财。现实是，真正靠炒房发财的，还是极少数。比如，2008年，连北京很多楼盘都是零首付，当年根本卖不出去。当时的普遍预期就是，中国房地产完了，要大跌。我在2008年买房，也是要住，算了一下租售比还算合理，就买了。如果当时，判断正确，应该拿买房的钱，分成10份，签10套零首付的房子，拿10份钱，准备扛每套未来房子几年的按揭，等着房价上涨。那么楼主现在已经亿万富翁了，呵呵。

  判断正确，还要与众不同，是非常难的，除了水平，还要看运气。2008年中国政府如果不经济胡搞，房子真的会跌一半，呵呵。那么未来，中国政府在房地产上，是不是会继续胡搞呢？我不知道。我只知道，他们有能力胡搞，比如：停止二手房过户3年，时间到了，环境不好，再停个3-5年。那么我的房子，就真的成了不动产了，压根交易不了。这期间人民币每年再贬值个5-7%，我的钱锁定了，只能眼看着贬值。而且，5年啊，投资其他品种，我能获得多少收益啊。

  投资的流动性，是安全的一种。你买的投资品市场价格再高，如果卖不掉，有什么意义呢？



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-08-07 21:00
@雅子1980 2017-08-06 22:48:44
  k大妈妈怎样了，腰养好了吗？这个病很麻烦的，要时刻注意，做过手术若是复发就越麻烦了
  -----------------------------
  感谢有朋友关心。我妈手术两年，恢复不错，检查也没有复发的迹象。我爸爸5月份，颈椎问题又住了一次院，问题不大。楼主的颈椎问题现在也基本控制住了。

  咱们这代人，用电脑，玩手机，颈椎病很常见，大家要注意保养身体，不要等得了病再注意。

  楼主减肥减掉了12斤，现在依然持续努力中。。。

  希望朋友们全家都身体健康，

  希望朋友们全家都身体健康，

  希望朋友们全家都身体健康。





<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-08-13 15:08
最近各地继续出台各种房地产调控政策，主要是各种名义的保障房、出租房概念纷纷出台，市场上一片房价马上就要崩盘了的呼声。

  细心的朋友可能会发现，各地政府出台的不同名称的房子，有共同的特点：第一，占新入市土地中的绝大部分，第二，这些房子几年内都不可能二次交易，或者永远都不能作为资产出售。

  大部分人都认为，低价房入市了，供给增加了，房价会降。出租房增加了，买房需求减弱，房价会降。从逻辑上讲，这些想法是对的。但是，这些想法忽略了中国现在房地产市场的最重要需求：资产保值。中国2016年境内个人持银行卡境外交易总计超过1200亿美元，这导致外汇政策的持续收紧，现在在国外刷卡超过1000块，都要上报，如果超过1000块的消费次数很多，会被认为是洗钱，很有可能会遭受调查。所以，国内的钱想跑，已经非常困难了。任志强说，房子上涨不是大家买不起，而是有人买得起。这局话背后的意思就是，中国有很多人有大量的灰色、黑色收入，钱多得没有地方花。看到那些几十套、上百套房子的报道，其实仅仅是冰山一角。

  我前面说过，政府一定会继续减少商品房的供应，新增的住房大部分都不具有财产性质。政府的政策倾向是，满足大众居住的需求。从2012年到2017年两轮房地产暴涨的情况看，中国现在大部分买房的人，都是对财产保值有需求，需要住的很少。也就是说，房子已经成为了一个金融商品。金融商品的属性：上涨市场上就疯抢，下跌就根本无人问津。

  2017年，那些过去几年根本无人问津的3、4、5、6线城市的房子，突然都被疯抢起来，原理就是价格涨了。这个游戏是怎么玩的？政府棚户区改造，货币化安置。拆迁的老百姓拿到钱，要在本地买房子，他们一买，房价就涨了。一二线城市限购了，有资产配置需求的人一看，小城市房价也再涨，于是乎蜂拥而至，小城市房价就加速上涨。到现在，这波上涨还在持续中。这跟2014-2015年的股市牛，同出一辙。当时是大量垃圾股，微薄盈利的公司，亏损的公司，由于政府政策支持，被炒到了天价。现在是人口持续外流的城市，根本没有产业的城市，房子被炒出天价。政府用通货膨胀来吓唬老百姓，用房价上涨来刺激他们的赚钱欲望，让他们心甘情愿的把钱，都拿去买房子。

  按照经济规律，这些地方的房价一定会崩盘。如果政府禁止二手交易，也许房价会很稳定，但是投资进去的钱，几十年都不一定能出来了。

  我认为，中国政府如果真的想要降房价，就不会出台各种保障房，而是大量放出商品，持续加大供给力度。供给增加，房价肯定会降。以中国房地产的泡沫程度，如果房价下跌20%，那么一定会加速崩盘。现在看政府的政策就知道，既想稳住房价，又照顾年轻人在大城市的居住需求。中国政府的宣传永远都是，促进房地产健康平稳发展，从来没有说过要降房价。从20年的政策一贯性，和中国政府的利益出发，不排除房价真跌了，他们采取极端政策的可能性。

  我的观点，认为政府会采取极端手段，甚至停止二手房交易的方式，保持房价的稳定价格。现在盼着房价跌的，还是盼着房价涨的，基本都骂我。这是利益使然。盼着跌的，是买不起的。盼着涨的，是房子多的和有房子的。现在中国就这两种人。事关自身利益的事情，很少有人能理性。

  其实，在投资市场生存，尤其是股市二级市场上，如果你能把自己置身事外的考虑问题，不被市场情绪和自己的投资左右，用头脑思考，而不是用情绪，那么你至少已经走在成功的路上了。一个人哪怕学会了再多的交易技巧，如果总是被心态左右，那么永远不可能成熟。

  政府现在抑制房价的政策有多激烈，当房价真跌的时候，他们拉台房价的手段只会更激烈，更极端。不要拿房地产市场和股票市场做比较，两者最大不同就在于流动性。对中国政府来讲，股市要保持流动性，房地产市场最好不要再流动。股市有流动性，庄家才能一波一波的圈钱。房子，只有政府能卖，政府的利益才能最大化，如果价格炒高了，那些二手房也拿出来卖，政府卖地不就少了吗？现在房地产市场，高位接盘的越来越少，有限的接盘侠最好都把钱捐给政府，而不是二手房房主。何况这些卖二手房的房主，拿了钱还去挤兑央行换美元外逃。这就是政府朴素的利益观。



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-08-13 20:12
居然有人谈到房地产标价问题，难得。

  房地产作为资产，是由交易价格来定存量价格的，这个跟股市一样。有区别的是，股市一个公司的股价，每股都一样。但是，同一个小区的房子，价格可以千差万别。

  二手房禁止交易，那么房地产价格怎么定？靠一手房交易来定价。政府需要卖地，中国总是有人需要买房，无论是资产性的，还是居住性的。能买的起，大部分人不会愿意租。至于一手房会不会大幅度下跌，那是没可能的。因为，一手房交易需要政府备案，价格太高，价格太低都不会拿到销售许可。如果市场上接盘侠太少，房地产公司撑不下去了怎么办？大鱼吃小鱼，让大型房企以市场价一半的价格，把小房企买了。如果小房企已经资不抵债了，就破产清偿，先把银行捞出来。至于破产房企欠的理财产品、信托投资和债券，直接赖掉，这个钱现在已经很少了。反正，不能让房子跌一半，让老百姓可以便宜的买，并且认为房价会跌。否则，游戏就玩不下去了。

  这些缺德的招，为啥没有其他国家用过。因为，全世界没有一个国家，有中国这样的土地制度，也没有中国这样的政治制度。这属于中国特色，别人土地都是私有的，禁止买卖是不可能的。别人的财产也是私有的，想买就买，想卖就卖。货币也是私有的，想换欧元就换，想换美元换美元，想去加拿大、澳洲、美国、德国、英国投资，都可以去。我们统统都不允许。我花自己合法收入，到国外去消费，现在都可能是违法的。这样的国家，你跟我讲经济规律？？？你是不是傻？？？这样的国家，只讲怎么对统治阶级最有好处。谁是统治阶级，反正不是我们这样的。

  二手房不让买卖，谁最着急？当然是炒房的人和多套房的了。你一两套房子，涨跌都不会卖，有个p影响。反而房价不跌，心理上还好过点。

  房地产锁死，不是一个孤立的经济政策，后面还有人民币持续贬值呢？人民币如果不贬值，国内肯定没有多少通胀。如果持续贬值，通胀肯定就起来了。因为大量能源资源，都是进口的。

  居然还想债务出清，做梦吧？现在欠钱的是谁？地方政府，大量国企，怎么出清？宣布国企破产，还是地方政府破产？无论印多少钱，这些也要救回来。全世界就没有国家敢让地方政府破产，除了美国。他们赖的是国际投资人的钱。中国政府要赖，将是老百姓的理财的钱。以中国老百姓的尿性，１万块，你只要给他１．１万，无论是这钱贬值了多少，他都不会闹事。你要敢给他９０００，他们就敢拉起队来闹。现在有多少老百姓卷入这种信托、理财，３０万亿！！基本上有居民存款的一半。如果把老百姓一半的银行存款，给出清了，直接赖掉不还了。这个政府还要不要了！！

  中国的债务全是内债，并且全部卖给了穷人。美国的债务有内债，也有外债，但是购买方全是机构和有钱人。没有一个国家，敢于大规模赖掉穷人的债务，这等于政治自杀。

  保住房价，是保住有钱人的资产价格，也保住了大量普通居民的资产价格。后面还有持续多年的货币贬值配合呢？房价高，怎么叫高？这个高是相对居民收入。如果平均工资涨５倍，物价涨１０倍，现在的房价还高吗？这种方法，是抢劫所有人。因为，即便是房子多的，相对于外汇，房价的价格等于也下跌了很多。房价不涨，就是下跌。因为，货币超发这个事情，没有政府会停止。超发货币，对外贬值，不能短期贬值，要长期操作，中间要显得有波动。不能形成贬值预期，否则资金一起冲击汇率，一样是死。

  我们看到，为了债务重组，政府的改革是怎么搞的？是国企破产倒闭吗？根本不是，而是减产，互相兼并，提高价格，利用垄断赚取超额收益，来还企业债。这就是现实。

  供给侧改革，最重要的是政府简政放权，减少经济阻力，让之前那些市场需要的，而政府限制供应的商品和服务，形成有效供给。这样才能做大经济规模。而中国政府，把去产能，涨价格作为了重点。去产能需要政府调控吗？当然不需要，只要提高利率，禁止地方政府和银行给僵尸企业输血，他们自己就倒闭了，产能很快就可以出清。比如：一个月前，鸡蛋２快多钱一斤，现在４快多。这有政府参与吗？根本没有，产能就出清了，而且很迅速就出清了。因为，破产的是养殖户，赔的是他们自己的钱，政府根本不管。国企呢？赔钱的话，那些国企的债券就要违约。债务要么是银行买的，要么就已经做成理财，卖给老百姓了。全面违约？要社会动乱的。

  美国经济危机，换个总统，换一届政府，改变政策重新来过。中国可以这么搞吗？那怎么办？只能用所有人的财产和存款，和政府共度难关。有钱人为什么跑，不想被抢。

  从经济发展的角度，我真心希望，中国能够快速产能出清，让生产资料回到最有效率的配置上来。这样经济的效率最高，发展的最快。问题是，如果社会秩序都没有了，还发展个Ｐ。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-08-13 20:19


  中印对峙这个事情，背景很复杂，洞朗这个地方中印的争夺已经几十年了。即便不懂军事，从地图上，我们可以清晰看出，中国在洞朗地区布防，可以扼住印度东北部地区与印度主要领土的连接。所以，对于印度来讲，这里是必争之地，属于国家核心利益。印度从英国手中独立以后，经历宗教种族冲突，印度和巴基斯坦走向分裂，1971年孟加拉国又从巴基斯坦分裂出来。对印度不了解的朋友可能不知道，印度现在国内分裂主义其实很猖獗。历史上，印度形成统一王朝的时间也很短，总体上讲印度半岛长期处于分裂状态。

  现在印度在东北部的几个州，与印度主要地区，仅仅有一条窄窄的路上连接，当地的分裂主义分子是印度国内最活跃的。而印度政府的腐败、低效，导致对于印度内部的各种势力镇压不力。印度甚至连国内市场的都没有统一，从一个州到另外一个州，要缴纳关税，并且各个州的税率都不统一。

  新总理莫迪，是一个典型的民主主义者，他领导的党派，曾经把希特勒当成偶像崇拜。现在印度与中国的对峙，背后有美国支持。因为，印度只要给中国制造麻烦，美国就会给他们一点好处，有经济上的，也有军事上的援助。印度人认为，中国把经济法发展作为重点，现在肯定不会为了中国的非核心利益，跟印度打起来。所以，他们在洞朗问题上，采取了冒险主义。

  理论上，印度这种冒险主义是有上限的，不会愿意真的跟中国打一仗，哪怕是小规模战争。大家都清楚，如果印度输了，莫迪估计也不用改革了，直接下台就行了。如果小规模战争印度赢了，中国将被动把战争升级。因为以中国现在的国际地位，是不能输的，中国与周边国家的领土争端太多，如果小规模战争输给印度，而找不回面子的话，什么国际化努力都不用尝试了，会在国际上直接沦为笑柄。另外，国内民众也无法交代，我们是中央集权国家，政权稳定严重依赖民众的信心，甚至是盲目的信心，如果战争输给印度，哪怕是小规模的，后果难以预料。所以，在小规模战争中我们要是吃了亏，一定会升级战争，大打出手。当战争升级，就不可能控制在洞朗这片小小的土地上，印度军队的战斗力，印度官方是不可能不明白的，如果跟中国全面打起来，东北部几个州分裂都是最轻的后果。战争演变到这种情况，将改变整个亚洲的格局，后果难料。

  从中国角度讲，我们需要洞朗这个块地，用来牵制印度。中国建设中巴走廊，以开辟波斯湾地区的贸易能源通道，建设孟加拉湾、巴基斯坦等地的港口，巩固海上丝绸之路。印度都严重阻挠，中印之间从来没有过友好，现在更是要在中低端产业的全球竞争中一较高下。

  中印之间的竞争，是全面的。这次洞朗的问题就算暂时压制住了，以后呢？印度经济不一定能发展起来，但是印度人的大国梦想却从来没有止步，而是梦越做越美。当印度人的野心，超过了他们的实力，又头脑发热的时候，未来不好说。

  这种互相隔空叫唤的事情，如果双方都有上限，最后会不了了之。如果一方没有上限，就不好说了。从趋势上讲，中印冲突，在各自的崛起道路上，有一定必然性。请相信一个真理，这个世界上合作共赢的事情，绝对不是多数情况。无论是富裕国家，还是富裕的人，必然是少数。竞争才是这个世界的基本法则。






<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-08-13 20:30
上面仅仅我个人对于中印对峙的一点思考，很片面，就是聊聊。

  关于朝鲜问题，更加麻烦。特朗普理论上是一个商人，打朝鲜没有啥经济利益。但是，朝鲜一再刺激韩国、日本和美国，甚至威胁中国和俄国。朝鲜的重重危险行为，如果超出中国和俄国的忍耐程度，也许就麻烦了。反正，现在如果美韩联军打朝鲜，中国肯定不会出兵。中国政府连老百姓舆论的关，都过不了。可是，如果美韩把朝鲜打下来，咱们和俄国再想恢复到３８线的状态，基本就没可能性了。

  朝鲜和美国的相互叫唤，对亚太局势的稳定，有非常大的影响。这直接影响了中国的投资环境，对中国经济发展很不利。现在朝鲜暂时战争的可能比较小，要看朝鲜是不是继续升级，去威胁美国。




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-08-13 21:30
关于人民币汇率，最近好像我们的外汇储备以美元计价上涨了。问题是，我们的外汇储备中有１／３是欧元、日元和英镑。美元兑ＳＤＲ主要货币，近半年，贬值了差不多１０％，也就是说我们的外汇储备，应该以美元计价，增加至少１０００亿美元。这还仅仅是增值部分。从２０１７年１月到７月，我们的贸易顺差是２３１７亿美元，外商直接投资公布到５月份７７１亿美元。贸易顺差和外商直投，都是外汇流入。加上外汇储备增值的部分，一共是１０００＋２３１７＋７７１＝４０８８亿美元。

  也就是说，如果没有外汇资本项目流出的话，中国的外汇储备应该从年初到现在，增加４０８８亿美元。如果实际没有增加这么多，那么少增加的部分，就是资本外流的。

  我就不算具体数据了，上次算了一次，被和谐了。这次说说计算方法，有兴趣自己算吧。

  鉴于外汇这个情况，人民币未来长期是贬值还是升值，大家自己判断。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-08-13 21:39
股市冲击３３００点之后，开始大幅度调整，这是非常正常的走势。已经是第三次冲击３３００了，怎么可能一下子就过去。任何有脑子的，懂一点技术的投资者，冲击３３００之后都会建仓，出来观望一下。市场的表现，也充分说明了这一点。

  我让大家买股票的时候，说的是技术分析进，价值投资的越长越卖。技术分析的仓位３层为宜，不要超过５成。如果你是技术分析流，连３３００这种短线必然调整都分析不出来。那么，还是休息吧。以后的市场更残酷，你会赔的很惨，不忽悠你。

  距离１９大，差不多还有２个月时间。２个月，基本上就是前期强势股做头的时间。不懂股票头部特征的，和庄家如何在头部出货的，好好去学习一下。都是传统骗术，没有难度。

  至于１９大开完之后，股市是不是继续往上。我预测不了。政府用棚户区改造货币安置，拉台中小城市房价，导致经济和房地产周期延长一年，这种事情我都提前没有考虑到。

  中国政府的玩法和政策，永远会出乎预料。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-08-13 21:51
@鲜嫩小韭菜 2017-08-13 21:42:03
  K大现在也认为经济规律在天朝不会起作用？客观规律会被天朝的行政手段碾的粉碎？
  -----------------------------
  长期不会，短期肯定会。房价现在是高，如果货币贬值的厉害，收入提高，房价不涨，就相当于房价跌了。

  房价是，房子兑人民币的比价关系。人民币贬值，而房价不涨，就是房价跌了。

  中国政府抢劫百姓，一般都采取比较隐蔽的方法。让普通百姓都能发觉的抢劫方式，不适合中国。

  比如，中国的税收，大量都是企业缴纳。个人所得税，占总税收比例其实很少。但是，由于是直接跟老百姓收的，所以社会影响相当恶略。

  中国政府一般都在避免，让老百姓明白他们的抢劫方式。高房价，本身就是一种税收。土地出让金，印花税，地产商的各种税费，都是政府在收税。

  二手房交易，等于是少数房主，再跟政府抢钱。如果房价上涨，政府还能忍。如果上涨趋势受到影响，政府因此而收入减少，我认为政府就不能忍了。






<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-08-13 22:12
neiguodefanfan： 黑名单 举报  2017-08-13 22:02:20  评论
  有个地方我没想通，真心求教。就是政府投放基础货币后，信用货币的扩张得有人借才行啊，实业不赚钱大家才炒的房，房不让炒了也不让跌，回过头去在这么高的各种生产要素成本下实业怎么搞？如果单靠政府和国企借来拉GDP也借不了这么多吧。中小企业怎么能开的出5倍的工资？

  －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

  你太逗了。居然怕信用无法扩张。政府搞工程，就可以大量刺激信用扩张。还有公务员工资、国企工资。投资不讲效率的话，钱可以随便花，呵呵。日本、美国、欧洲都在这么干。只不过每个国家政府把钱投入的地方不一样而已。

  这些国家和地区的央行，把钱都买了国债和企业债。政府卖了国债，拿到钱，美国用来支出军费和福利，欧洲大部分都拿来支出百姓福利，日本福利也是超级的好。中国拿来都搞了基础设施。

  现在是信用扩张太快了，而不是不够快，呵呵。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-08-13 22:17
去洗澡了，本周就这样了。

  房地产这个事情，不要说在我们公司争论的很厉害。我和我老婆的意见都不统一。

  下周，我们讲讲房地产下跌的逻辑。

  楼主不是精神分裂，而是对这个事情，同样没有把握，因为这个事情，就是赌政府政策，完全违反经济规律。

  所以，多听听各种思路，还是有好处的。

  了解我的朋友都知道，我从来不讲一面的道理。因为，所有的事情和政策，都有两面性。有利，就一定有弊。

  任何人如果只讲一面的道理，注定是利益相关者，从他的利益出发，来讲事情。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-08-14 20:36
@18岁前你干过嘛 2017-08-13 23:04:47
  Ｋ大理论的漏洞就是锁死二手房，谁还会买房。
  Ｋ大理论的漏洞就是锁死二手房，谁还会买房。
  Ｋ大理论的漏洞就是锁死二手房，谁还会买房。
  重要的事说三次。
  -----------------------------
  中国人买房有三个原因，第一，需要居住；第二，资产保值；第三，炒作盈利。

  二手房禁止交易和房地产限购一样，谁都知道是一个短期政策，不可能永远实行下去。这种禁止交易的方法，仅仅能让炒房的需求得到遏制。

  马云说：不是实体经济不行了，是你家的实体经济不行了；不是零售不行了，是你家的零售不行了。你只所以认为没有人买了，是你买不起，和你周边阶层的人买不起，不是房子没人买得起。

  拿北京来说，2个人工作，年收入在30万左右，是一个中产阶层家庭的普遍收入情况。不算浪费的消费习惯，有15万左右的剩余。举个栗子：我二姨家的妹妹，是北京某外资药企的检验员，年薪加奖金15万，他老公是某私营药企的中层管理，年薪加分红差不多20万。他们的第一套房贷款已经还完了，现在有30多万的现金。两个人工作很稳定。

  他们这样的情况，在北京我认识的人群，算是比较普遍的收入，不算多，比正常水平偏高一点。上海、深圳比北京的收入还要高一些。

  我姨妹去年多次问我，要不要买房，不买房钱贬值怎么办？我身边的朋友，除了房子特别多的，基本都是这个问法。房子特别多的，很多都买掉了，留下2套的样子。这些人大部分也不打算移民，因为在国外他们找不到合适的工作，不可能有国内工作的收入。30、40多岁，出国养老，大家没有这样的需求。炒股很多人也赔过钱，对中国股市明显不敢参与。请问，如果你是这种情况，每年积攒下来的10几20万，你能够用来干嘛？

  很多朋友估计想问，这样的人在北京多吗？多与不多，看你身处在什么阶层。现在在北京上海等地买房的，基本上都是这些人。钱转移国外太难，而且渠道不安全，投资又没有门路。北京上海深圳等地，发展的行业不同，但是高薪行业都不少。很多大学生毕业起薪不高，但是用不了2-3年，年薪拿到15万，都很正常。如果有购房能力，大部分人不会选择租房，自己买的房，每个月换的自己的房贷，最后房子是自己的。租房，交的房租，属于消费，消费了就没了。这个道理很朴素。

  再次强调，任志强说：房价上涨，不是因为大家买不起，而是有人买得起。只不过买不起的人，不知道什么人买得起，也不知道他们为什么要买。现在很多骂谢国忠耽误他们买房的人，其实没有谢国忠他们当年也买不起，不过就是把责任推卸给别人，自己找心理安慰一样。

  如果人民币持续贬值，钱又逃不出去。政府再减少商品房供应，政府如果操作的好1、2线大城市，房地产还可以稍微涨一涨。我不相信地方政府会大量供应商品房土地，以后只会越来越少，他们根本不想降房价，仅仅是不希望涨得太快。

  估计很多买不起房的朋友，又会骂我。还有很多人说，这次不一样，中国政府战胜不了经济规律。其实，这个说法根本就是错的，中国政府一直在运用经济规律。

  比如：大城市人口流入很多，就是不供应土地，需求旺盛，供给减少，房价当然涨了。

  中国的房地产是结构性短缺。算中国总的房地产供应，是非常充足了。但是，人口流动规律，永远是往大城市的。中国大城市持续多年供地短缺，政府人为制造稀缺，高价卖地，然后用卖地款搞基础设施。不要寄托于房产税，这种直接税种，在中国非常难收。

  政府经济的转型，还需要多年。而且中国政府还承诺了居民收入倍增，收入都倍增了，想想资产价格吧。当然，收入倍增不是大家都倍增，是有人涨得多，有人涨得少。尽量让自己成为收入长得多那种，别变成分母。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-08-14 20:46
大家总是在网上看到薪水低，自己被平均了，这是因为，只有薪水低，才看这种无聊的新闻，才会出来大声叫嚷，自己被平均了。那些薪水高的，正在认真做事，努力赚钱呢，他们没有时间看这种无聊的八卦新闻。

  搜狐、新浪，有很多新闻板块，有的人只看娱乐八卦，每天看韩剧、国产电视剧，玩亡者荣耀。这种人，如果薪水高，才是没有天理。

  你把时间花在什么地方，决定了你的收入情况和社会阶层。抱怨，永远是弱者的呻吟。

  北京在街头摆摊卖煎饼，每个都有5000以上的收入。北京的快递和外卖小哥，每个月低于6000的很少。如果你连他们的收入都没有，请不要抱怨社会不公平。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-08-14 21:09
今天，我写的东西，很多人估计会觉得非常扎心。

  年轻人多听一些扎心的话，比沉浸在亡者荣耀中强，呵呵。

  估计又有很多人说，这个K不是原来的K。

  K只有说你喜欢的话，才是K。

  持有股票的，只听得进去股市上涨。利益决定脑袋。

  什么时候，能够做到不让利益和感情，决定你的脑袋了，股市就不赔钱了。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-08-14 21:52
水果玉米不好吃： 黑名单 举报  2017-08-14 21:16:24  评论
  楼主真的换人了，水平差得常识都不讲了。任何一个社会都存在底层，你把底层装口袋扔长江中层就会沦为底层。你二姨家妹妹夫妻家庭收入35万请问是税后吗？如果是税前那么至少要交掉8万的税，实际收入27万。如果是税后那么那么税前应该有50万。你认为这个收入很常见，那是因为取样问题，

  --------------------------------------

  不是我的取样有问题，是北京的房子，就不是卖给你说的社会底层的，这叫现实。

  北京的房子，就是卖给我说的这些人的。

  你说的社会底层，政府给他们准备的是廉租房和公租房。

  我在天涯写东西，仅仅是个人兴趣，不靠这个吸引粉丝，不搞股票投资群。

  所以，我说话，不需要讨好那个一群体。

  仅仅是把我的观点表达出来，这里不是新闻联播，没人逼着你看。

  在任何一个国家，穷，都是政治正确，道德正义。

  但是，穷就是穷 ，就是有大部分东西买不起。无论，有多少政治家和经济学家，出于自身目的，还是同情，为穷人呼喊，社会依然大部分是穷人。在美国、德国都一样。

  人的财富，在这个社会上就是不平均分配的，永远都是少数人富裕，多数人穷。

  任何一个国家，首都和大城市的房子，都不是穷人买得起的，这就是现实，你可以不承认，它永远都在那里。

  纽约现在房地产的租售比是1：500左右，旧金山是1:600左右，这里是按500是月，换算成年是1*12：500=1:41的样子。美国国际化大城市房子的租售比现在低于1:400的不算多。

  美国人的平均购房年龄是34岁，基本要大学毕业工作10年的钱，才能有首付。

  我在纽约和硅谷，见到的年轻人，生活压力一点也不比北京上海深圳的小。

  美国贵族学校和名牌大学的学生，学习努力程度一点不比中国人低。

  在任何一个国家，如果没有好爹妈的话，靠个人努力，都是一件非常辛苦的事情。

  很少有人说这些话，因为，没人爱听。

  现在的年轻人，都喜欢听马云成功的故事。没有人喜欢听，马云做小生意，上门推销总是被拒绝的故事。

  靠做梦，在大城市买不了房。靠政府打压房价，盼着房价暴跌，同样不行。只有靠自己努力赚钱，梦想才能变成现实。

  楼主今天咋说这么多这些，我被我侄子气到了 。这个倒霉孩子，到现在还相信有股神，不努力就能发财，只要怎样，赚钱比喝水还简单。觉得他爹，一个小包工头，太low了。



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-08-14 22:03
D调就是D调： 黑名单 举报  2017-08-14 21:50:08  评论
  K大别理会那些目空一切的、自以为是的怀疑论者，我敢打赌这些人有用的书读得太少，特别读史太有限了！稍微有点历史常识和认知能力都看得通K大讲述的逻辑。这块土地有自己的特色，可悲的是不少人根本不知道或不相信特色已经传承了几千年.......

  -----------------------------------------------------

  房子，作为一大类投资品，快速升值的机会没有，靠这个东西赚大钱，改变阶层的机会过去了。所以，投资的应该把房子卖掉。

  一线城市和大城市，如果有房无房，无所谓，愿意租房，也可以不买。

  如果，不买房结婚成问题，生活不和谐的，那就买吧，这是消费。

  盼着房价大跌，中国崩溃的，可以洗洗睡了。

  中国政府不太可能搞大起大落的房地产政策，房地产市场和股市在中国经济中的地位，完全不同。

  这个话题，我写了很多，等明年房价不涨了，看政府政策就都清晰了。

  现在争论根本没有意义。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-08-14 22:07
@让子弹飞一下下 2017-08-14 22:05:30
  纽约2013年的租售比是38.5。而不是500左右，旧金山2013年租售比是44,而不是600。这个互联网都可以查到。2017我没查到，但我相信没那么离谱。。。。
  下面的网页供参考：https://xueqiu.com/4010286949/24139018
  -----------------------------
  那是2013年，1：38.5是年，换算成月是1:462。你连基本的数据都看不懂，孩子。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-08-14 22:11
@静待芳华 2017-08-14 22:08:16
  别写房地产了。换个话题，说股市
  -----------------------------
  不说股市，说股市来更多的喷子。

  因为，说股市影响其他人生意。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-08-16 20:03
@20150316 2017-08-16 09:03:55
  评论 秦淮河的二小子：经济学的书还用推荐？什么时候都想着走捷径 就这层次的粉 看看都替你老K不值 一边义正言辞的说不讨好某一群体 一边又说谈论股票会影响人家赚钱 你这不是在讨好别人吗！既然选择天涯就得有强大心理素质
  -----------------------------

  我在6月份加入MSCI之后，说可以买股票，大概率涨到9月中旬，目标3373。不会选股，买指数基金，还给了好几只指数基金，并且说，行情在大盘股。

  你赚到钱了吗？如果没有，我说这些有什么用！

  如果你赚到钱了，至少现在应该跟我说一声谢谢，而不是埋怨。

  我连你谁都不知道，没收你一分钱。难道还得每天开盘之前告诉你，今天啥股票涨停，天天让你抓个涨停板？

  就算是你爹妈，也不会对你这么好吧！！！不是人人都是你爹妈？


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-08-16 20:10
@kai031 2017-08-16 10:49:45
  我与楼主姨妹情况差不多，楼主姨妹买了吗？
  -----------------------------
  当时她有两个方案，第一是卖掉现在住的，再买一套更大一点的，大概需要再添200多万。第二个方案是，离婚，从父母手里再要点钱，然后在北京郊区顺义或者大兴再付首付买套小的，50平米的样子，用来出租，总价差不多也是200万的样子。

  我跟她说，你们两个都是企业，现在政府明显要紧缩货币。未来不确定性很大，你们两个如果有一个失业了，无论是换大房子还是买小房子，每个月都有贷款要还。你计算一下自己的承受能力。另外，货币收紧，资产价格理论上应该下跌。房价再大幅度上涨的机会不大，投资没有必要。

  现在他们拿着钱再基金定投，留着现金，等经济危机抄底股市。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-08-16 20:37
有朋友要问，楼主你好闲，又出来了。

  看帖子时间长的朋友都知道，我很闲，就是我们认为股市要见顶了，基本处于甩货阶段。

  前两天说了，19大以后的行情看不懂，预测不了，把这波行情的钱赚到就好了，看不懂就不做。

  股市，有人价值投资，有人中线操作，也有人短线抓涨停。赚不赚钱，看本事。投资市场天天都有发财的。天天能抓涨停，1.1^22=8.14,一个月本金就能涨8倍。玩期货，10万块起家，看对了一个品种的行情，2-3个月赚个1000多万，简直太轻松。这样的故事，在期货市场，经常发生。如果你身处这个行业，身边就时常会蹦出这样的。

  是不是觉得这是条好路子，马上就发家致富，迎娶白富美，走向人生巅峰。慢着，怎么干这行那么赚钱，财富榜上没有炒期货上榜的？？？楼主你是不是骗我。

  问题是，这仅仅是故事的上半部分。一个期货品种，赌对了方向，连续加杠杆，10万赚到1000多万很容易。如果不收手，只要一个跌停，就爆仓了，前面赚的全部赔光，更容易。跌停比较少见，可一天跌个5-7%，很常见。而且，连平仓的机会都不会给你。看着你的资产，在10几分钟内，灰飞烟灭，这也是经常发生的。现在炒外汇，杠杆10倍-30倍，是常态。最疯狂的，杠杆加到100倍。大部分这些做法是套保用的。更多投资者却用来套利，这跟去澳门赌场，没有本质区别。


  人这种动物，有人趋利避害，有人以小博大。风险偏好不同而已。哪一种投资理念都有道理，仅仅是风险不同。赌博和买彩票，都是投资，仅仅是损失的风险比较大，问题是如果赌对了，收益也大。赌这个事情，从来不曾脱离人类社会，这也是股市、赌场、彩票，经久不衰的原因。

  投资，首先要正确的评估自己，其次才是努力了解市场。




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-08-16 20:42
@珍乐呆 2017-08-16 20:20:08
  k大，目前从股市行情看很有牛市启动的味道啊，有点像14年中的行情
  -----------------------------
  我2015年写股市，是由于很多人真的是被政府忽悠进牛市的，出于阶级感情，出来提个醒。

  现在股市都这个德行了，还敢在股市里整天折腾的，赔光了活该，没有冤枉的。

  这才是我不怎么写股市的原因。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-08-17 20:37
@菜鸟喝水 2017-08-16 22:14:09

  看楼主的贴很长时间了，喜欢K大的视野和客观，感谢。不过K大最近关于房地产的东西，感觉写的太着急了，逻辑有点乱。商品房是给有钱人的，我D控制力超强，那房产税为什么又很难收了呢，房地产信息联网好几年前就在说，最近虽然不提了，但是应该已经到位了吧，随便就能让人坐不了飞机高铁，还有地方如果你欠债的话，别人打你电话彩铃直接就是你欠债不还。人口向大城市聚集，从很多数据上看，已经停止甚至倒退，数据造假？房价不涨，超发货币，让工资追上来，这样工资真能房价不涨工资涨几倍吗？这样房子连保值都做不到，有钱人还买吗？


  ---------------------------------------------------------

  房产税不是不能收，也不是收不到，而是不想收。

  收房产税，有两种方案。

  第一种，所有的房子都税收，一套税率低，二套以上开始累进税，房子越多，税越高。这个方案是为了给地方政府一个稳定的财政收入来源。

  第二种，一套免税，二套以上累进税制，房子多的惩罚税制。这种税收，是为了打击炒房的。

  这两种税收，都会导致房价下跌。中国政府压根就不想让让房价下跌。

  第二种一套免税的方案，根本不能给地方政府一个稳定的财源，只能降房价，还耽误政府卖地收入，基本就不可能通过。我们主要说说第一种。

  如果一套房子就收税，要考虑的就是按套收，还是按人均面积收。还有就是怎么收？单位代缴，还是上门征集。上门征集肯定不可能，税收要考虑征收成本，收100块的税，中间花费成本80，这种税就肯定不征收了。那么基本上就只有单位代缴，或者房产过户时要求完税。

  单位代缴的问题是，中国至少有30%的人口是没有单位的，这么一大部分人的税怎么收？那些交税的，看到那么多不交的，心理不平衡怎么办？停水停电，上门收集，这都是民间的臆测，政府如果把税收搞到这么激烈的程度，社会就乱了。

  以上这些都不是最主要的原因。中国政府避免收直接税的根本原因在于，直接从百姓已经到手的钱里，往外掏钱，是非常招人恨的。这样的税种，一旦全面铺开，百姓的反弹很大，这会直接激发中国民众的现代公民意识。无代表不纳税，无选举权不纳税，无权力不纳税。到时候只要有知识分子一呼喊，很容易受到民众的响应，绝对不利于社会主义和谐社会。

  所以，房产税不是不能收，是不想收。

  冷冻房地产二手交易，是一种极端的手段，不到万不得已，是不会用的。现在政府调控房价，想要保持房价稳中小幅下跌。等房地产真的开始冷却，又该鼓励房地产消费，让房地产平稳小幅上涨了。只有当房地产真的不行了，才会有极端的政策。

  我所说的，房地产禁止二手房交易，就是要房价有下跌趋势，政府明显控制不了的时候才会采用。

  这个方法异常简单

  第一，放开限购，任何人都可以买。等于增加需求。

  第二，二手房禁止交易，只能买一手房。等于减少供给。禁止交易的方法有很多种措施。

  第三，严格限制商品房土地供应。等于减少供给。

  第四，严格控制新房价格，房地产商不允许降价卖房。地产商破产由政府控股的大地产商接盘，严禁地产商破产低价向市场甩卖房子。

  这四条只要执行，房地产价格不可能跌。有不同意见的可以告诉我，政府要真的这么搞，房地产从哪里开始跌，怎么跌？

  你从哪里看到人口往大城市聚集开始倒退的！这两年是北京上海等超大城市开始赶人，但是二线城市和重点三线城市人口开始还是大量增加的。北京上海赶走的人，就跑到北京上海周边的城市了，那也是二线城市。并且，北京上海这种赶人的办法，前期可以搞走一些低端业态的人口，不具有持续性，以后高端产业的人口依然会流入。从人类的发展史看，还看不到那个国家有逆城市化成功的。







<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-08-17 20:45
提醒一句

  现代大家看到政府积极调控房价，是建立在房地产价格暴涨的基础上的。

  如果房价不涨了，甚至小幅下跌，严重影响政府卖地收入的时候，政府是不是还这么坚决调控。还是反向调控，开始鼓励。大家凭自己的经验想想。

  中国房地产行业，是一个严格垄断的市场，现在连地产商都开始垄断，一二线城市中小开发商都死得差不多了。

  一个垄断的市场，很难用市场指标去衡量它的泡沫化程度。比如：中国的汽油价格，你说会大幅度降价吗？？？

  除非政府打破这个行业垄断格局。从中国政府改革措施看，垄断再加剧，而是不缓解。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-08-17 20:51
@harrysun928 2017-08-17 03:48:51
  看了2年的帖子,第一次回复 太钦佩和感激K大了
  我也在从事金融行业,考虑问题按照市场经济思路来,但是没想到政府这么不要脸.
  那么未来买房不能暴涨跨越阶级, 那么未来的机会在哪里呢?
  AI人工智能, 去欧美投资? 投资方向在哪里?
  FLAG 这类公司股票已经很贵了, 旧金山, 纽约,温哥华房价泡沫也不小...
  感觉老百姓要致富真的很难
  等待下次危机的到来???
  -----------------------------
  美国房地产的泡沫程度，尤其是纽约、旧金山等华人聚集的城市，现在比北京上海也不算小了。

  美国股市我预测不了，看估值已经很高了，问题是考虑企业业绩和当前的利率情况，又不算高。
  人工智能，肯定是未来的方向。太阳能发电、电动汽车，这些都是未来的方向。问题是这些行业都处于需要大量投入，搞技术研发的阶段，还没有到收获期。你永远不知道，那些企业会活下来，那些会死掉。

  任何国家的中下层老百姓赚钱都很难，没有例外。相对于美国这样的成熟经济体，中国这种发展比较快的经济体，中下层老百姓发家致富转变阶层的难度还小一些，机会也多一些。

  我不能告诉你，具体干什么，怎么干能赚到钱，只能说说道理，还不一定对。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-08-17 21:04
@看不懂的小女子 2017-08-16 23:19:59
  记得K说过经济危机大概在2019，现在还维持这个观点吗？
  -----------------------------
  需要看美国的利率情况，美国的利率高过3%，经济就进入风险区。如果按照美联储的计划，2019年利率会加过3%。这仅仅是风险区，没有人能预测什么时候经济危机发生。

  但是，大家都知道经济危机从什么地方发生。现代的经济危机，都是从债务崩溃开始。利率高过企业和个人的承受能力，大量企业和个人债务违约，然后就经济危机了。

  所以，看什么时候经济危机，就是看利率水平。我们只能知道道理和趋势，不能预测什么时候爆发。因为，不知道临界点在什么地方。

  好再，知道道理和趋势，能计算什么地方的危险程度。当危险加大，及时跑就好了。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-08-17 21:05
@mary无牙 2017-08-17 20:54:04
  楼主，被锁死的商住房，过几年还有翻身的机会吗？zf制裁商住房，一批人都掉进了大坑里
  -----------------------------
  难，只能出租了。除非房地产市场再次持续火爆，商住房才能解封。

  北京的商住房，就是锁死二手房交易的典型代表。现在手段还算温和。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-08-17 21:24
西海清歌： 黑名单 举报  2017-08-17 21:11:05  评论
  全国人大五次会议发炎人傅莹很明确地说今年没有把房地产税草案提请常委会审议的安排。明年换届，这事还会拖延。看来也就是说说而已，打几个雷吓唬吓唬抄房者，给P民们画个饼。

  ----------------------------------------------
  总要给买不起房的人一些下跌的希望，政府也要表明一下态度。房地产登记联网，这种完全没有技术难度的事情，提了10多年了，次次都是今年必须完成。到现在鸟无音讯。

  公务车改革，20年了。现在各地的公车补助都下发了，公车还是照样用。钱增加了，公车改革又没消息了。

  问题是，很多人真的每次都相信政府的话。美国有句俗语：被骗一次可以抱怨骗子坏，第二次只能怨自己傻了。

  不要听他们怎么说，要看他们怎么做。不要看他们的嘴，要看他们的腿。

  反腐败，反了5年。茅台又涨回来了。这次他们说，是老百姓喝的茅台，我只能呵呵了。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-08-19 19:32
那么多人盼着房价下跌，而且是崩溃性下跌。现在看新闻，尤其是财经新闻，基本上都是说房价要下跌，泡沫要崩溃。为什么呢？因为希望房价下跌的人，愿望比较强烈，而那些希望房价上涨的人比较无所谓。说白了，有房子的都在该干嘛干嘛，买不起房子的要么是强烈盼望价下跌，让自己买得起，要么就是跌了也买不起，但是强烈希望看到有房子的人倒霉。因为过得不好，情绪比较强烈，可以理解。

  让人人有房住，对政府来讲是政治正确，所以房价涨成这样，政府肯定要做出一副大力调控，要降房价的姿态，这样可以迎合底层人民。媒体人和经济学家都不傻，当然是大家爱听什么就说什么。过去的10几年都是这个样子，房价一涨就泡沫论、日本房地产崩盘经验，太阳底下没有新鲜的事情。历史总是重复，又有着表象上的区别。表现总是能迷惑大多数人，如此而已。

  首先要声明一点，政府不希望房价跌，任何一个国家的政府都不希望房价跌。

  房价下跌，对于任何国家都会造成经济危机，没有例外。或者是经济危机，造成房价下跌。到底那个是因，那个是果，经济学家都傻傻分不清楚。无论是经济学家，还是媒体人士，通常都会把事情说的特别严重，最好是经济崩盘、民不聊生那种，这样更能吸引人的眼球，利用人们的恐惧心理，以便博得更对的关注，获取更大的名声。

  预测错了，也不会有人打他们，万一要是对了，一下子就成名了，有巨大收益。说经济危机这个事情，对于经济学家和媒体来讲，是有百利，而无一害。那个著名的谢国忠叫兽，10多年前就开始写房价崩溃了，很多人花钱买他的书。他赚了钱却拿来买房子。到现在，还有很多人认为他非常对。普通百姓可能真的只有7秒钟记忆。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-08-19 19:34
既然说房价崩溃，这么有市场，楼主也说说房价崩溃的逻辑。

  房价下跌的原因可以是：利率抬高到一定程度，企业大量破产，工人大量失业，很多人贷款买的房子，现在换不起贷款，被迫出售。大量房产被抛售，没有人买得起，房价肯定就崩盘了。还有一种就是，房价被炒到太高了，大家都买不起来，没有接盘侠，很多人抛售，房价自然会下跌。房价下跌，经济快速萎缩，自然就经济危机了，更多的人失业，更多的人还不起贷款，更多的房子被抛售，房价就下跌的更厉害。以上两种情况，一种是经济危机引起房价下跌，一种是房价崩盘引起经济危机。现在经济学界也都搞不清楚，具体那个是因那个是果。我们就不纠缠这个因果问题了。

  那么中国楼市崩盘的原因，就搞清楚了。

  利率、利率、利率、利率、利率、利率。重要的事情，楼主说了6遍。

  当利率升到一个全社会的企业和个人，都承受不起的高度。经济危机就一定会发生，企业会大量倒闭，股市会跌，房地产业会跌。这就是所有经济学家们说的，房价下跌的核心逻辑。

  现在很多经济学家都强烈批评，是政府的大量货币超发，造成了贫富分化严重。从中国房价的暴涨，让中国阶层分化的标准，变成了是不是在一二线城市有没有房子的现象，大家也充分感受到了这一点。

  那么，从上面利率上涨会导致经济危机的现象，我们看看政府货币紧缩之后会发生什么。利率上涨，企业倒闭，工人失业，房地产暴跌。大量房地产也贷款还不起了。现在800万的房子，无论你是300万的时候买的，现在欠了50万贷款，还是你是600万的时候买的，现在欠了300万贷款，亦或者你800万买的，现在欠500万贷款。只要你不能按期归还贷款，银行都会把房子收走，把你扫地出门。然后把你的房子法律拍卖掉。法拍房，无论在美国还是在中国，都不能贷款买。所以，当房地产暴跌的时候，法拍房通常只有当时价格的30%。

  现在800万的房子，银行会按照240万或者更低的价格出售。只要你还不上贷款，哪怕你的房子是300万买的，也就是差不多2012年那轮上涨之前买的。银行拍卖完房产之后，会从240万或更少的钱中除去拍卖的手续费，银行的违约金，剩下的钱才是你的。大家购房的时候，一般贷款都采用等额本息法贷款。这种贷款有一个非常王八蛋的地方，先还利息。

  从2012年到2017年，5年时间，你的本金其实没还多少，先还都是利息。最后，银行拍卖掉你的房子，能还给你的就没多少钱了。因为，房子你300万买的，240万卖掉，赔了60万，还平白了付了5年210万贷款的利息。基本上你这么多年的劳动收入，都灰飞烟灭了，你立刻就变成了赤贫。

  那些后来500万买房的，800万买房的，房子被拍卖掉，更加不幸。不但房子没了，还要倒过来欠银行巨额的债务。一辈子都别想还清。美国有《个人破产法》，房子抵押给银行，贷款自动取消。中国没有，欠银行的钱一分都不能少，这些人将直接变成负债累累的杨白劳，而且要一辈子背负债务。



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-08-19 19:35

  我现在说的这些，在2008年的美国和1991年的日本，都发生过。截止到2017年中国居民贷款余额39万亿，其中房地产贷款29万亿，剩下的是短期贷款。如果全面房价崩盘，中国有50%上的中产阶层要直接跳楼。这会造成多大的社会危机和政治危机，只有天晓得。

  那么房价崩盘，经济危机，没有贷款的人，是不是就不受影响呢？如果失业没有收入，也可以活一段时间的话，还行吧。只能等政府降息，超发货币，刺激经济，才能再找工作。

  资产价格下跌，无论是股票，还是房地产，谁会受益。答案是，有钱的人。美国很多有钱，在次贷危机后大量购买法拍房，都是以1-3折的价格买到的。现在美国很多地方的房价又涨回去了，呵呵。

  国外历史的经验告诉我们，房价一轮一轮暴涨暴跌，跟股市上涨下跌是一样的。少量有钱人被消灭了，但是消灭的更多的是大量普通人的财富。反而是更多有钱人，每次都赌对方向，越来越有钱。在美国，有人人之所以有钱，就是他们比普通聪明。

  经济学家们说，政府印钱刺激经济是问题的根源。那么金本位的时候，政府不能印钱刺激经济，情况如何。1929年经济大危机。经济萧条了，只能长期萧条下去，等待经济自然恢复，过程非常漫长，大量的人长期挨饿，甚至饿死。德国人就是饿得受不了，纳粹才发展起来。当时的有钱人，可以以及其便宜的价格，购买更多的资产，他们更穷了吗？现代信用货币制度印钱刺激经济，确实影响经济效率。因为，最有效率的经济就是优胜略汰，自然淘汰，经济危机按照自然法则，应该很多人饿死。问题是，我们都是人，大量的人挨饿，他们只能抱团去抢，毕竟生存是最大的正义。

  如果你是一个穷人，想要起来闹革命，那么你可以盼着房价崩盘。因为，这样大概率中国要乱的，乱世中你能不能活下来，就不好说了。也可能成为一个革命家，走上人生巅峰。如果你是一个有房贷的中产，恭喜你，房价崩盘，你大概率会成为赤贫。如果你炒房，好吧，直接跳楼吧。如果你是一个有钱人，那么跑吧，子曰：危邦不入，乱邦不居。



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-08-19 19:45

  经济和利率的循环一般是这样：经济危机，政府刺激经济，降低利率，大量发放信贷，刺激经济，经济回暖，资产价格暴涨，经济过热，逐步提高利率，减少信贷，大量企业个人还不起债破产，经济危机，聪明人收购廉价资产。经济危机社会动荡，政府再次刺激经济。这是一个完整的循环，聪明人就赚一轮的钱，普通人就被抢劫了一轮。贫富分化确实是这么被拉大的。

  如果在中国，房价暴跌，政府成立新的资产管理公司，把那些银行回收的抵押房全部便宜买过来。他们先高价把土地卖给开发商，然后开发商高价卖给老百姓，政府还从中收税。最后房子暴跌，政府再低价把房子买回来，等以后卖也可以，出租也可以。政府就成了最大最成功的获利集团。

  楼主不是不会说房价下跌，甚至楼主比你们看到那些人更加明白，政府怎么从中获利。这种方法只有一个问题！

  这个循环当中，如果大规模经济危机，一定会伴随一定程度的社会动荡，主要看失业率。失业率越高，街上的暴民就越多。多到一定程度，社会就一定崩溃。中国是一个中央集权国家，政权看似稳固，实际上更加脆弱。因为中央的权威一旦丧失，全国将一片混乱，没有任何方法可以短期内重新组织新的权威。美国等发达国家的民主，虽然天天有人游行，但是一个党派政府的信用扫地，很容易再换一个党派。任何一个国家，老百姓吃饭成了问题，都会引发社会崩溃，从古至今没有例外。中国政府现在的掌控能力，能够应对这种规律的经济和社会动荡吗？何况那么多内忧外患，比如：印度、越南、菲律宾、台湾问题、朝鲜核问题。中国没问题，外患都不是问题，中国内部出了问题，外患和内忧就会成为问题。


  以上是房地产崩盘的逻辑和后果。我没有危言耸听，因为其他国家都发生过。中国会不会发生，我也没有100%的把握。我认为概率不超过1%，很多人认为概率大到接近100%，个人理解不同。不一样的想法，做不一样的应对。我还在国内，还有闲情逸致跟大家扯蛋。



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-08-19 20:09
房价是不是崩盘，就是一个赌局。

  赌政府抢劫民财的程度。如果暴跌，就是彻底的抢，赤裸裸的抢，而且是迅速的抢。玩不好，社会崩溃的风险很大。玩得好，过剩产能快速出清，经济效率会提高很多。大量社会资源可以快速有效配置，经济发展更加健康。

  如果稳住房价，发展经济，提高收入，超发货币，贬值人民币，就是隐蔽的抢，慢慢的抢，比较缓和的抢。缺点是时间非常漫长，经济转型速度会变慢，经济效率会牺牲很大。优点是风险小，社会矛盾不至于一下激化。

  所以，我一直说，这个事情要看政府政策，就是赌政策的事情。我从来不赌政策，所以我把房子卖了。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-08-20 19:14
看到留言，发现很多人认为房价会像其他国家一样跌，说这叫经济规律。房价下跌，中国经济又不会像其他国家一样受到影响，这叫中国特色。我心中有一万匹草泥马，呼啸奔腾。好像，中国房价下跌，就是为了让你高兴一下。经济规律只有对你有利的时候是规律，对你不利，就中国特色，有没有你就是上帝，就是中国政府的即视感，你咋不上天呢？

  而且，这些人说的这个观点的时候，觉得自己特别有道理。我就想问问，政府既然这么厉害，为啥一定得让房价跌呢？政府如果连房价都稳定不住，为啥就能挽救经济危机呢？感觉没感觉，自己脑子突然有点乱？？？

  房地产下跌，经济走弱，国内的钱更加没有投资机会，只会外逃得更厉害。我前面详细论证过，房价崩溃，汇率崩溃的更厉害的原理和逻辑。房价下跌，能保住汇率，全球的历史上，仅仅日本一个，属于经济奇迹，别无分号。我详细说过，中国经济模式，不具备日本当年的优势。房价大跌，汇率崩溃只能更厉害。我为什么卖房子，已经解释过3遍了。

  对以上2点有兴趣的小伙伴，往前翻几页。



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-08-24 20:12
说了那么多房地产，说出了问题，这周我们不说房地产，也不说股市。楼主说说励志的故事，说说成功学，说说一个底层平民出身的人，如何改变自己的社会阶层，也说说一个不富裕的年轻人，如何发财致富。小伙伴们有没有很激动。

  第一条，认真学习，考进211工程院校，尤其是要考进在大城市的211工程院校。城市很重要，重要到决定你毕业之后留在哪里。高考，是人类历史上最公平的制度安排。高考，是中国分配优秀教育资源的制度安排。它仅仅是一种分配方式，跟教育本身关系并不大。中国有大量的人质疑高考，说什么高分低能，什么读书无用。我只想问问，是211院校的毕业生在社会上混的好的比例大，还是一般院校的毕业生，混的好的比例大？是高分低能的人多，还是高分高能的人多？不要相信个例，要看全面的数字。从所有国家的经验上看，读书都是改变阶层的最好方法。聪明的脑袋，刻苦的学习态度，是一个底层出身的改变自己阶层最廉价最有效的方式。其实，人和人的智力差距并不大，关键看努力程度。

  第二条，最容易的上升渠道。当公务员，当公务员，当公务员，重要的事情说三遍。估计大部分人会对我这个答案嗤之以鼻。公务员面试充满黑幕，没有关系根本上不了，公务员收入也不高，现在反腐败福利和灰色收入越来越少，基层公务员工作多，忙的要死晋升机会不大。但是，从人类历史和各个国家的实际来看，混进政府机构，可以让一个人马上改变阶层，甚至阶级。即便在西方发达国家，公务员也是处于社会中产阶层的，可以直接让底层跨越阶层。而且，越是制度落后的国家，公务员的社会地位越高。

  中国公务员考试有黑幕，可黑幕都在面试环节，如果你笔试部分成绩特别好，在大中城市面试不算太黑。我有一个同学，农村出身，考进北京市政府办公室。有无数初中、高中同学，普通大学毕业，考进政府系统。有朋友会说，我在一个小城市，公务员考试真黑。这我相信，但是你可以考省级、市级国家公务员。笔试，毕竟是一个靠能力的考试。没有比笔试更加公平的方式了。有朋友会说，考公务员我们已经没戏了，那我们往下说。

  第三条，努力的巴结那些可以给你带来上升机会的人，不要考虑什么面子。面子这个东西，是建立在身份的基础上的。一个底层出身的人，没有名校的学历，没有过人的能力，没有让你不用奋斗的父母，那么你的面子在社会上本质上一文不值。用一文不值的东西，去努力换取自己的前程，怎么都是一个划算的买卖。不要认为你低三下四，领导会看不起你，只要能当领导，都是这么过来的，他们反而会看重你。一个单位，无论是企业，还是行政事业单位，肯定需要几个靠能力吃饭的，但是，总也需要一些讨领导喜欢的。如果你没有靠能力吃饭的本事，就靠其他的吧。你升上去了，在那些没升上去的同事那里，你就获得了面子和尊严。否则，你的面子，仅仅是自己以为自己有而已。当你没有本事站着赚钱，就跪下来。相信我，这个世界上大部分发财的人，都是跪着的，只不过跪的人不同。

  第四条，有朋友会问：楼主啊，我已经大学毕业了，公务员考试也渺茫，既没有能力独当一面，也不会巴结领导，有办法吗？聪明、勤劳、有背景、能力强、情商高，你统统都不占。那么你想想，还有什么可以在社会的市场上拿出来卖个好价钱呢？答案是：运气好，敢冒险。可能小伙伴会问，运气好也能自己掌握？听楼主仔细说说。




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-08-24 20:15
大家从媒体、老师等各种人哪里听到故事，都是一个人只有踏踏实实，脚踏实地才能成功。但是，我们发现，所有发财的人，都是一次性爆发式富起来的。说白了，都是赶上一个好机会，全仓压上，或者杠杆仓压上，才一次性脱贫的。比如：马化腾创业，压上了自己的钱还有青春。炒股发财的，都是全仓赶上了大牛市。中国这些年发财的，都是贷款杠杆买房的。所以，靠踏踏实实一步一步的赚钱，你没有过人的能力，只能混个温饱，连中产不行，因为中产需要独挡一面的能力。

  当年，那么多程序员，211毕业的都去了微软等大企业，学历不太好的，只能去阿里巴巴这样的创业企业。结果呢？去阿里巴巴的都发财了，连前台小妹，都几百万身家。那些去大企业的，现在也仅仅是混个中产。可是，更多的人，去了创业没有成功的企业，现在只能混给温饱，这部分人比例是最大的。这充分说明，同一群人，好学校的中产的多。学校一般的，能站在风口发大财的占比最少，更多的人只能混个温饱。

  总结一下，想发财，就是要选对风口，全仓或者加杠杆压上。这个玩法，仅仅适合年轻人。因为，年轻人路还长，输得起。你才大学刚毕业，找一家风口上的创业公司，哪怕工资低一点，万一飞起来呢？即便没有飞起来，进入一个朝阳行业，未来发展的可能性也大一些。炒股，你一共就3、5万块的本金，赔一半，后果很严重吗？炒股这个事情，我一般不建议用杠杆，因为杠杆会导致本金赔光。本金少，可以选市场一片萧条，大部分人都认为中国股市完蛋了的时候，你就全仓压上，2轮牛熊，不用杠杆，也改变阶层了。

  朋友们是不是觉得，楼主说得这些，满满都是心灵硫酸呢？现实中哪里有什么鸡汤，你争我夺的世界里，就是一个交易场所。尽可能用你拥有的东西，换取财富。如果以上这些，你都不会。那么，还是安心当个底层吧，或者期待奇迹发生，出门捡一张彩票，结果中了500万，也可以改变阶层。



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-08-24 20:27
@公鸡的心情 2017-08-20 21:10:39
  大家少议论政事，牢骚话怪话不要说，纯粹从经济角度看经济，给这个帖子创造良好的氛围。另外，有一点想法与K大探究，次贷危机期间，美元实际是走强的，全球的避险资金是跑到美国的，当然日元更强，套利日元和日企避险资金都回流母国，当时美国地产价格下跌而美元对除日元以外的货币升值。与K大所说的日本独一无二，有些矛盾！
  -----------------------------
  我说日元在经济危机汇率稳定，是特例，其实是当年的情况。现在这么讲，是不正确的。有日本同样经济模式的国家还是有几个的。其实，韩国如果现在发生经济危机，韩元大概率也不会有大幅贬值。美元、英镑也有相同的性质。欧元不确定因素太多，不好讲。

  那么什么样的经济模式，可以在经济危机中稳定汇率呢？像日本、美国、韩国这样，有大规模海外投资的国家，尤其是有大量制造业的跨国集团公司，在海外有大量投资的国家。原因是，这些跨国集团从本国借了大量贷款，在海外还有大量资产和盈利。当本国经济危机的时候，这些企业需要归还本国的贷款，只能从海外汇回大量的外汇，用外汇兑换本国货币来归还贷款。这种利润的回流，对冲了经济下滑导致的外汇撤离，从而达到了本国货币汇率平衡。

  中国明显不是这种经济模式，我们的负债和投资都在国内。如果经济不行了，投资机会减少，投资收益下降，外国公司和内资都会跑。都跑了，去挤兑外汇，人民币就会贬值。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-08-24 20:34
人民币汇率这个问题是个禁忌问题，我只要写，就会被删掉，所以不写了。

  算资本外流的方法，我写清楚了，有兴趣大家自己算。如果继续持续的外流，人民币的坚挺，也仅仅是阶段性打击空头而已。毕竟，不能形成人民币贬值的一致预期，否则就麻烦了。

  上个月央行官员说，让人民币浮动的幅度更大一些。基本就是贬值升值，以后都会幅度更大，让市场上的投机分子，更加摸不着头脑，避免形成一致的贬值预期。




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-08-27 20:26
@清新早晨533 2017-08-27 19:02:56
  楼主，能否谈谈最近的环保风暴啊，很多企业被停了，物价开始疯狂飞涨。不知道这个风暴会持续多久
  -----------------------------
  不知道，中国政府会阶段性的抽风。现在搞环保一方面是污染严重，确实需要治理。另一方面，就是要抬高基础原材料的价格，让困难的国企有钱赚，避免债务违约。

  至于把这些成本转嫁到其他企业，还是消费者，政府不太关心。毕竟，民企和消费者都没有亲儿子国企重要。

  但是，从需求端看，拉房价大卖一轮房地产，已经接近尾声。地产投资增速大概率是要持续下滑的。理论上，需求减少，价格难以长期在高位维持。

  这些都是理论上。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-08-27 20:30
最近美国的电视记者，搞了一个现场访谈节目，在大城市的商业街，访谈很多年轻人。记者先问这些人，你认为朝鲜对美国是巨大的威胁吗？这些人几乎无例外的都回答：是。然后，记者拿出世界地图，让这些年轻人在地图上找出朝鲜在哪？结果非常搞笑，有指向日本的、越南的、中东地区的、南美洲的、甚至澳大利亚和欧洲的。没有几个能找到朝鲜在哪。似乎朝鲜这个巨大的威胁，对于美国人都是新闻说它是威胁。

  这几天台湾连续停电，而且是大面积停电。蔡英文政府当初就是打着反核电的口号上台的，最搞笑的是还打出了“不要核电，用爱发电”的宣传口号，在台湾岛得到了强烈的支持。我就想知道，台湾人民家里大面积停电的时候，心里是充满爱，还是草泥马。

  所有的极端思想，都是充斥在社会底层，是思维发育不完全的产物。一个人思维发育成熟的标准是：可以一分为二的看问题，所有问题都看两面性。一个人能够独立思考的标准是：看别人观点，不分观点是谁说的，不看观点是否认同，只看论证过程是否严谨，论据是否充分，从中学习自己需要的东西。

  全世界任何一个国家，思维成熟的人，都不超过20%。独立思考的比这更少，基本上和股市盈利人群占比差不多。这跟智商无关，跟后天教育高度相关。

  2000多年前，秦国商鞅变法以后，“民弱国强，民强国弱。故有道之国，务在弱民”，这种弱民、愚民的政策在中华大地上延续到今天。18世纪，法国思想家勒庞《乌合之众》：认为当人们聚集在一起，最极端和简单的情绪会得到更广泛的认同，“永远漫游在无意识的领地，会随时听命于一切暗示，表现出对理性无动于衷，而只倾向于情绪的发泄，它们失去了一切批判能力，除了极端轻信外再无别的可能”。

  1995年美国旧金山举行过一个集合全球500名政经精英的会议，为全球化的世界进行分析与规划。与会者一致认为全球化的高度、快速、激烈的竞争将使全球80%的人口“边缘化”，而这80%人口与搭上全球化快车的20%人口之间的冲突将成为今后的主要问题。曾任美国国家安全事物助理的布热津斯基（Zbigniew Brzezinski）便提出了“奶头乐”

  理论——tittytainment是titts与entertainment的合成词，意指要使彼80%安分守己，此20%高枕无忧，需要采取温情、麻醉、低成本、半满足的办法卸除“边缘化”人口的不满。

  奶头乐政策的关键在于：最基本例如发泄型娱乐：开放色情产业、热闹选战造势、无休止的口水战、暴力网络游戏，或者是如满足型，报道无聊小事明星丑闻、廉价品牌横行、商品优惠活动、大众化视听娱乐……这类娱乐十分受欢迎，由于生活辛苦的大众不知不觉在“戏奶头”中乐不思蜀、丧失思考能力，因此社会对于不正统的通俗文化也就变得十分宽容，而商人、政府高层们也乐见其成。

  中国政府在同样的政策上，有2000多年的经验，比美国人要娴熟的多。美国仅仅是媒体在这么搞，中国连教育体系都是从小开始思想控制的，不是简单让你安于现状，而是要绝对相信权威，连怀疑和反抗的念头都不能有。很多人问我，楼主我怎么能发财。我不知道，我只知道，如果你的思维模式不改变，你永远都处于社会底层。即便是运气好，赚了些钱，也会被各种骗局骗走。

  看到这里，大家是不是有点悲哀，有点忧心忡忡，感觉楼主跟你们在媒体中看到的那些有良知的媒体人一样，为社会发展，中国进步，而深深的反思。借一句经典的话说：你们都错了。楼主是要告诉你，这个社会就是愚弄人民的，总有80%的人沦为没有思考能力的路人甲乙丙，你只要努力学习，认真思考，每天进步，就能超过这些甲乙丙。蠢的越多，你越容易跳出来。满街都是聪明人，我们不就显得傻吗？

  有朋友问，如果全国都是傻子，国家还怎么发展？美国的娱乐业是全球最发达的，美国的科技创新也是最发达的，为啥？总有20%的人跳出来，不愿意做傻子，能从越大的诱惑跳出来，自制能力越强，成就越大。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-08-27 20:39
这个世界上财富的分布，和智力的分布高度一致，越是发达的国家，聪明勤奋的人越容易脱颖而出。相反，越是落后的国家，越是禁锢人才越严重。普通人不是智商真的比别人低，而是没有合理的运用，不肯努力提高自己。思维上的懒惰是大部分人的共性，从生物学上讲，大脑是人类最消耗能量的器官，要消耗人体总能量的25%。所以，认真思考，长时间认真思考，是高度耗能的一件事情，高耗能会让人很不舒服，这也是大部分人不喜欢动脑子的根本原因。

  我学习经济学，学会的最重要的观点就是：任何事情，都有代价。说白了，世界上没有完美的事情，看似有好处的事情，背后肯定有代价。也可以说是天下没有免费的午餐。前两天写的东西，看到很多朋友都觉得有同样的感触。背后的道理非常简单，市场经济，你想要财富，总得拿自己有的去换。可以是智商加努力，可以是情商很高，也可以是敢冒别人不敢冒得风险，加上些许运气。完全是运气好，人在家中坐，政府拆迁来，送你几百万，还给一套房，那也是祖辈留下的财产换的。这么好的运气，对大多数人是遥不可及的。

  不要把希望寄托在别人身上，想要的东西，需要自己去努力获得。我记得在15年前，我的老师说，不要羡慕那些种了彩票而发了大财的人。人的财富要和他的能力对等，在没有能力驾驭的情况下，突然拥有巨额财富，通常都是灾难性的。不是靠自己的本事赚来的钱，你是守不住它的。我当时觉得，他的观点很新鲜，所以记忆深刻。后来的人生路上，越来越觉得，其中充满哲理。

  我还记得她的一句话，同样赠与大家：年轻人，不要害怕挫折，这些受挫的经历，都是你人生中最宝贵的财富。很多事情，人只有经历过，才能明白，看书是没有用的。

  聪明人看书，可以从别人身上学习，避免那些致命的错误。至于其他错误，恐怕一个都少不了。不聪明的人，看到别人犯过的致命错误后，通常认为自己更聪明，或者更幸运，再或者这次不一样，最后一定会自己死一次。

  人性，大体如此，就是这么无奈。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-08-28 20:27
现在我不喜欢说股市，谁让我6月份嘴欠，非给划出3373的上涨目标呢，开了头怎么也得结尾。

  今天大盘最高点3375，涨过了我6月划出的3373目标位。从短线上看，冲高动作暂时有结束的迹象，短线上震荡的可能性偏大，至于震荡着向上，还是向下，我都猜不出来。只是从技术分析上看，继续大涨的机会比较小。中线上，我只能说看不准。就像6月份我讲的，我只能看到9月中旬的行情，现在依然是这样。9月份暴跌的可能性比较小，毕竟10月要开19大，政治还是要讲的。至于9月份还能涨多少，我也预测不了。

  从技术分析的角度，需要后面走几天，看看成交量和价格如何变化，才能有大概猜测。注意，现在我只能用猜测这个词。

  我的交易策略前面已经说了，开始减仓甩货。

  上周五的大涨，很多分析师和股评都跳出来说，慢牛来了。我一般跟他们都是反向操作的。后面也许还有一段上涨空间，但是我已经开始恐惧，选择落袋为安。

  短线技术高超的朋友，可以继续玩，2015年股灾，还有人炒股指期货发大财，这个真看水平胆量和运气。楼主这样水平不够的，在震荡市，一波行情最好别太贪婪，非要卖在顶点。

  股市短线，很看水平和运气。我的运气通常都不怎么好，短线水平也一般，受过训练，没受过磨练，所以一般都是搞搞中线行情。有一段时间写短线，也是从公司操盘手们复盘中抄袭来的。

  小伙伴如果你选择跟我一样，后面错过行情，少赚好几千万，不要怪我就好。楼主的胆小，是大家都知道的。胆子大的水平高的，千万别跟我学。



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-08-28 20:30
@烟拿左手 2017-08-28 20:00:50
  真楼主有个规律，一般都是晚上11点以后发帖，跟踪2年总结出的规律
  -----------------------------
  猜测楼主，是不是本人的游戏，是不是挺有趣。欢迎大家继续猜。

  猜测楼主，是不是本人的游戏，是不是挺有趣。欢迎大家继续猜。

  猜测楼主，是不是本人的游戏，是不是挺有趣。欢迎大家继续猜。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-08-28 20:32
@keith306 2017-08-26 11:05:15
  K说得很好，我再补充几点。一是财富跟个人见识是挂钩的，见识不到，有钱只会悲剧，千金得来还散尽。这种例子在大城市拆迁户和中彩票的人当中特别多。所以不要老是希望天上掉馅饼，带着这种想法有钱还会变没钱。发财靠运气，守财靠见识。见识不仅仅是知识、更是格局和经验。年轻的时候多看多听多吃亏多被骗，这些其实是好事，但事后还是得总结，吃一堑长一智。一次被骗是无知，两次被骗是愚蠢。被骗不可耻，可耻的是同一个坑里进了N次。
  第二， 不可否认公务员的确是个跃升阶层的好方法，但并不太建议应届生去考，起码应该工作几年后再考。理由就是上面写的，财识相配。直接考的话，人生很多必然要吃的亏都会吃不到，经验自然涨不到。一些直考公务员的言行文字真是让人无话可说。年轻时不吃亏，中年再吃亏代价就完全不一样了。
  前面有人提到注会，这个可以考，非经管专业的可以了解一下财务知识，要是作为职业规划以后走审计这条路的话，那就更有必要了。不过还是建议在校考，出了校门事多没法静心。理科强可以先考财管和会计，文科好可以先考税法、经济法、风管和审计。六门一起考也可以，就是比较吃力。要入职四大的话有ACCA之类的证书那就更好了。
  投机绝对不是人生捷径，带着一夜致富梦想进入投机市场的结果绝对是地狱直通车。而且一开始就输光还好，怕就怕开始就赢了不少，这样一旦失去浮盈进入亏损时，人很容易放弃理智进入一种红眼状态，永远不要认为自己很理性，没人做得到。投机市场能让最完美的绅士也变成歇斯底里的可怜虫。看图只是项基本功，资金管理做不好的，即使看对，还是输钱。投机一道，三年入门已经是快了，十年出师也已经是快了。少做暴富梦，做梦的都会被淘汰。
  -----------------------------

  这位兄弟发了几次言了，楼主对他的观点都非常认同。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-09-01 20:08
楼主的心灵硫酸居然把大家泼的很舒服，看来大家都是有故事的人。心灵硫酸这种东西，你没经历过，看到也不会懂。你经历过，看到了才有感触。而且，同样的文字，在每个人看来，感触不同。偶尔写写就好，大家也就偶尔看看，日子还得正常过。

  上次房地产下跌的逻辑，没有讲完，我们继续。今天说说，房价如果下跌，应该会跌到什么地步，我们用数据说话。

  房价的市场底应该在什么地方？这个有标准的计算方法，什么时候房价具有投资价值了，就一定会有大量资金进入买房。从房地产投资的特点来说，一般大家公认的买入指标是：当你付了房子的首付，买到房子之后，用房子出租的租金可以覆盖房产房贷，就具有投资价值。意思就是说，付一个首付，房子靠出租就行了，不用再往房子里添钱，这样买到的房子就是一个资产。如果每个月，除了房租还要还一部分房贷，这套房子产生的现金流，就是负的，属于负债。所有的价值投资，没有人买负债，都是买资产。

  道理讲清楚了，我们拿北京举例，房地产的市场底，价值底在什么地方。现在北京的租售比差不多是1:700，这是一个平均值，有的地方低点，有的地方高点。这指标说明：房价要靠700个月的租金，才能收回成本。月投资回报率=1/700，年投资回报率=12*1/700。我们举个例子，一套房子700万，按照现在这个租售比，月租金就是1万。那么北京700万的房子，贷款490万，按照现在的基础贷款利率，30年贷款期限，等额本息法贷款，月还款额是2.6。如果租金想要覆盖房贷，那么就是房贷每个月不能超过1万，这是在房价下跌，经济危机，房租不下降的前提下。1万块钱房贷，对应的房价应该是多少呢？270万总房款，190万左右的房贷。

  也就是说，北京房地产的市场底，价值底，最高=270/700=0.38。基本上就是房价要下跌60%。

  可是，房价下跌这么多，经济一定会危机，大量失业会产生，租房的人会减少，房租肯定要下降。我们少算一点，房租下降20%。算房租下降到8000块一个月。那么房贷就是8000块，对应的房地产总价就是220万的样子。那么，市场底最高=220/700万=0.31,就是房价要下跌差不多70%。

  以上计算的是市场化的房价应该会跌多少。是不是很震惊。小伙伴们是不是想问，楼主，你这么干巴巴的算，有什么宏观上的理论支持吗？有的。

  北京从2000年到现在，房价上涨幅度差不多是15倍，人均工资增长差不多是6倍。如果房地产供应充足，房价本来就应该跟收入上涨速度保持一致，因为房子本来就是要卖给普通百姓的。那么按照收入增速，房价应该是多少，6/15=0.4,房价应该是现在价格的0.4倍，就是说应该下跌60%。如果经济危机，收入肯定会减少，那么房价肯定要跌得更多，差不多就是跌70%。

  小伙伴又问了，楼主这两个方法计算的咋那么一样呢？一个是用收入算房价的合理价格，一个是用租金算房价的合理价格。租房是一个高度市场化的地方，房屋的租金，只和租客的收入相关，如果房租太高，不是租客不想租，而是他每个月赚的钱，不够交租金了，房子就只能空着。现在北京的房屋租金，已经占到了租客收入的60%，这个比例是不可能提高了。否则，租客只能饿着肚子租房了，这不可能。

  有经济学家说，房地产如果下跌，就有投资价值了，就有大量外国人来中国买房，可以带动美元流入，缓解外汇压力。按照他们的说法，北京的房价先跌60%再说。

  如果房价不跌的前提下，想靠涨房租来平衡租售比。那么700万的房子，房租需要涨到2.6万，是现在的2.6倍，就是说需要平均工资要涨到现在的2.6倍。靠经济发展，肯定是做不到的，只能靠货币贬值了。单纯从平衡房价上讲，人民币需要贬值到6.6*2.6=17。短期内这么大幅度的贬值，肯定也不现实。

  以上计算和理论，都是投资的基本常识。房地产的估值比较简单，股票估值比这个花样多1万倍。这些都是房地产具有投资价值的合理估值，仅仅是作为讨论性的。肯定会有人站出来说，北京上海深圳等城市的特殊性，中国房地产的特殊性。

  但是，中国人也是人，是人投资的时候都会考虑成本和收益。短期的投机炒作过后，市场上起决定左右的一定是价值投资者。当然，政府权力如果扭曲市场价格，可以维持很多年。



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-09-01 20:33
最近市场上讨论最多的就是新周期，有一派认为，中国产能出清，进入新的朱格拉周期，一派认为，中国还是老的周期循环，就是3年基钦，而且现在处于基钦的顶点，马上要开始下滑。

  大家为啥特别关注这个周期的讨论呢？基本都是想知道股市能涨到什么时候，是不是长牛慢牛来了，能不能从股市多赚点钱。新周期派认为，新周期起点，要走长期慢牛。老周期循环派认为，基钦周期顶点马上就过，经济指数要开始下滑。

  我个人觉得，讨论什么新周期毫无意义。中国经济的内在模式变了吗？拉动中国经济发展的动力变了吗？如果变了，就肯定是新周期来了。如果没变，还是基础建设投资加房地产拉动，都是靠企业、个人、政府举债拉动，就没啥新周期。不过就是老办法，再搞一次。而且，这次的搞法越来越危险，因为个人的贷款总额在快速上升，家庭贷款买房已经透支了未来消费的极限。如果收入没有大幅度提高，未来很多年老百姓赚的钱，都在2016-2017年消费房子了，以后的消费靠什么提高？

  谈论股市慢牛，我就更不信了。中国股市有慢牛的只有1993-2001年，这期间是中国民营经济大规模发展的时期，这之前是朱镕基总理大刀阔斧的改革国企，让大量的国企倒闭，工人下岗，彻底出清了落后经济。中国未来几年，会是经济增长快速发展，民营经济大规模扩张，老百姓收入显著提高吗？如果没有经济支持，股市拿什么钱往上涨？

  股市这个东西，无论疯牛、慢牛、什么牛，都需要钱来推动，没钱全是扯淡。现在那么多上市的企业管理层，都是想着怎么高位套现跑路，钱都是想走的。新上市那么多股票，都是来圈钱的，圈了钱，还想高位跑路，什么样的庄家会白痴到一路往上拉台，让别人高位套现？

  我投资，从来都遵循基本的罗辑。毕竟中国股市现在总市值50多万亿。不是比特币，高度集中在少数人手里，主力持仓成本可能仅仅1个美分，可以一直拉台派发出货。



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-09-02 19:57
2008年末，房地产贷款余额是5.28万亿，2009-2010年4万亿大投资，导致房价大涨，房贷余额大幅增长，增加到9万多亿。到2013年末，房地产贷款余额是13.4万亿。大家注意，2013年上涨之前的价格，按现在的租售比是合理的房地产价格，如果房地产暴跌，会跌回那个价格。现在是29万亿，也就是说如果房价崩盘，至少29-13.4=15.6万亿的贷款户，会房不抵债，一下子变成赤贫。这些贷款损失50%，就是7.8万亿。中国银行业的总资产，不过10万亿。很多人会说，中国人首付高，不可能大幅弃房断供。问题是大量失业，连饭都吃不起了，拿什么还房贷？

  2008年美国次贷危机的时候，美国人弃房断供的比例是14.8%,就引发了全球金融海啸。另外，2016年末非金融企业及机关团体贷款余额 74.47 万亿，经济危机会有大量企业贷款违约，20%的违约率就是15万亿。如果政府不大量印钱，救助金融机构的话，中国的银行保险业会在1年内全部倒闭，没有一家可以幸免。显然，中国政府是绝对不可能让这样的事情发生的。连美国都不敢让大银行倒闭，何况中国的大银行都是国企。

  2008年美国金融危机，如果按照当时的资产价格计算，美国所有的银行都应该破产倒闭，整个金融系统就没有资产为正数的。后果我们看到了，就是美联储连续QE，直升飞机撒钱。中国金融危机，政府也只能大量印钱，又会引起资产价格暴涨，房价还得涨回去。其中的逻辑是，地产危机-经济下滑-政府超发货币-资产价格上涨-房价上涨-经济好转。这个循环我们走了近20年，前后6轮。从理论上，中国房价从任何一个已知的经济指标看，都是泡沫严重。理论上，能保住房价不跌，政府就很厉害了。

  中国人没见过金融危机，更没见过房地产崩盘。美国百年一遇的2008年金融危机，房地产平均下跌幅度为20%。20%的地产跌幅，让全球的经济疲软，到现在都没有缓过来。中国房地产现在刚需比例其实并不大，金融投机的成分居多。金融品的特点就是买涨，不买跌。如果房价跌30%，就会跌50%，然后跌70%，除非政府行政干预。当房地产一片崩盘景象时，会有大量弃房断供。当市场一片下跌中，法拍房还只能全款，根本没什么人敢买，美国次贷危机，大量法拍房是打包一起卖的，售价是市场高点价格的1成。这就是市场经济残酷的特点。在市场环境下，欠债不还，财产分分钟被拿走。

  中国人最大的问题就是，政府不停的印钱，一到经济危机的关头，就大量印钞，2003年非典，2008年金融海啸，2012年经济低迷，2015年股灾。每次都是大量印钞搞基础社会建设，拉台房地产回收货币，这样的办法掩盖了问题，熨平了经济周期。结果就是所有人都不知道什么叫经济危机，什么叫大量失业，什么叫房价崩溃。我说的房价崩盘景象，在1991年的日本、1998年泰国、菲律宾、印尼、韩国、香港，2008年美国，都完全的发生过。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-09-02 19:58
美国2008年次贷危机，引发百年一遇的全球金融海啸，危机的源头就是房地产崩盘。美国房地产大、大、大崩盘，平均房价仅仅下跌了20%。日本房地产崩盘，经济萧条到现在。中国的大量媒体经济学家说，中国房价跌50%，小问题，经济下滑，洒洒水就过去了。这种鬼话现在非常有市场。一般人只能听喜欢听的话，对自己有利的消息。买了股票只能听进去股票涨的消息。买不起房，就只能听房价崩盘的消息。这就是普通人，股市上被称为“韭菜”。

  房价下跌，政府不管，非要等房价跌50%，经济危机了再出手，大量印钱稳定经济，政府喜欢制造经济危机？所以，如果房价崩盘政府拦不住，经济危机也同样拦不住。如果房价崩盘拦住了，经济大概率是低迷几年，蛰伏发展，以图再次腾飞。

  其实，我比看帖子的小伙伴更加希望楼市下跌，尤其是暴跌。跌到合理的价位，我卖掉一套房子的钱，不贷款就可以买3套。北京上海深圳这样的城市，人口依然会是流入的，房价跌到合理的价格，很适合长期投资。倒霉的就是那些经济危机而失业，失去收入还不起房贷的年轻人。一轮暴涨，一轮暴跌，倒霉的一定是普通人多。不明白的，想想股市就好。中国政府如果不是一次次保住房价，中国的贫富分化，比现在更严重，楼主在楼市赚的钱，肯定也比现在多，就像股市一样。

  另一方面，如果中国政府不是一次次的保住房价，中国房地产也不会这么疯狂的涨，泡沫也不会这么大。毕竟，如果房地产大跌一次，有很多人赔过钱，下次就会有敬畏之心。被一棍子打怕了，下次总会长些记性的。事情就是这么无奈，任何政策都有利有弊。中国房价暴涨和暴跌，其实背后的问题都会很大。

  股市都是老百姓的闲钱，被收割了，不伤筋动骨。买房子的有很多是富人，拿钱就是投资，赔了也无所谓。问题在于，进来的更多是普通人，他们拿着三代人的积蓄，还要加上贷款，如果房价跌了那么多，让他们一下破产，别管你叫什么党，恐怕都难控制住局面。我深深的记得，房价降了，老业主打砸售楼处的事情，每一次房价下跌都会发生。如果全国的房地产下跌50%以上，会是一个什么场面？我很恐惧，不知道政府高层是不是跟我一样恐惧。资本游戏本来应该仅仅涉及那些赔得起的资本，现在裹挟进了全体国民。情况非常类似美国次贷危机前夕。

  本轮房价暴涨，坚定了国人房价不会跌的信仰。不管有钱没钱，不管什么城市，只要能借到钱的，都会买一套。这一次对消费力的透支，比以前每次都严重。大概率房地产这轮火爆之后，消费的跌幅要比之前还大。除非平均工资大幅上涨。



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-09-02 20:12
@青田里 2017-09-01 23:26:33
  K大，现在全国都在搞棚户区改造，我们这18线小县城，城区人口12万。今年因为棚改房价一下由4200-4500，升至4800-5500一平。
  政府棚改的政策是拿钱货币化补偿的就是棚改房评估价的1.1倍给予赔偿；拿钱然后买房的给予棚改房评估价1.3倍补偿；以房换房的就是评估房价。感觉政府是在以棚改去库存，可是棚改的钱是由政府出的，棚改户买房是在开发商那买，虽然房价高了，契税可以多收一些，但与棚改投入的资金比，九牛一毛而已。
  PS我们县城棚改还要持续2年，我是否要再买一套，给以后小孩，防止棚改又继续涨价。
  语言啰嗦之处，请K大海涵，还请赐教一番哈。
  -----------------------------

  棚户区改造这个事情，政府说要继续至少再搞5年，目标是不低于2000万套房。

  3、4线城市房子最大的问题，不在价格下跌，而是在流动性不好。就是说，你房子买了，市场价格也不会跌，甚至还涨，但是很难卖掉。如果是自住，就没打算卖，可以买。如果是想资产保值，还是买一线大城市的核心地区。

  2016年北京二手房的成交均价是540万左右，这其实就说明了，北京这样的大城市1000万以上的房产，其实成交量很小。大量的高价房都是挂出去，没人买。

  这个游戏完全是政府一手造成的。土地新增供应都在5环外，连大兴的房价都在5万一平了。2环内的房子，只能水涨船高。同时造成了3环内的房子总价太高，成交困难。在房价一片看涨的环境中，没有人会低价甩卖，除非缺钱应急。

  而政府往5环外供应的房子，也是越盖越小，这样总价就下来了，大部分人就买得起了。

  媒体的目光都是盯住那些高价房的，只有买房人，尤其是刚需购房人，才去关注那些真正买得起的房子。房地产总价才是，衡量是不是有人卖得起的标准。5万一平米，40平米，才200万。北京新开发的很多都是40-70平米为主的户型，就是让人卖得起。

  那些人口严重外流的3、4线城市，借着政府棚户区改造的东风，可以风光几年。问题是，现在这些地方的房子，已经过剩了。以后越改造越多，租也租不出去，以后卖给谁？


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-09-02 20:47
滑尔街疯子： 黑名单 举报  2017-08-26 08:32:18  评论
  这是你的问题，两轮牛熊，怎么也得10年左右吧！如果这个时间跨度上都没有500倍以上的收益，说明你根本就还没有入门。
  ----------------------------------------------------

  你说前年你在丽江
  转眼去年又到了西藏
  扛过枪打过炮你还吃过一碗热翔
  你在东莞睡过鸡
  你在南京爆过菊
  你的三个私生子在巴基斯坦
  七个老婆在阿富汗

  我就静静的看着你装逼
  从来都不会打断你

  你又有钱又帅气
  认识你是我的福气

  我就静静的看着你装逼
  从来都没人比过你

  你能秒天秒地又秒空气
  你爸你妈都害怕你


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-09-02 21:19
在股市和期货市场，快速发财致富的，无论在任何国家，任何市场，都非常多。我之前写过。任何一个期货品种，赌对方向，很容易10万就变1000万，时间不过3-5个月。

  问题是然后呢？这种赌法，能保证一直不会错吗？错一次，全赔光是非常正常的。赔钱永远比赚钱更容易。

  10年2轮牛市，有人从100多万，赚到10个亿。这不新鲜。问题是能活多久？

  2015年股灾，中国有名的期货大作手，瑞林嘉驰基金经理刘强，跳楼自杀。

  在这个行业，经常能听到有人发大财，很可能就是隔壁公司的小王、小刘、小李。

  问题是然后呢？

  一个人性格这么张狂，能在市场上活很久，我没见过，可能是我见识少。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-09-02 21:25
股市投资，其实跟性格有非常大的关系。

  我们在行业内，对所有性格张狂的人，都离得远远的。

  道理很简单，不想跟死人有任何瓜葛。

  秋蝉的鸣叫声非常响亮，但是它活不过冬天。




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-09-03 20:55
随着中国很多3、4线城市房价的持续上涨，外贸环境的改善，中国经济确实在数据上看起来，表现很好。放开背后的问题不讲，单纯从市场炒作角度，其实股市是可以涨的。比如：银行股再涨50%，都是在合理估值范围之内。

  现在市场上冲过3400被认为是必然，3500点涨过已经被普遍接受，有胆子大的提出了3800。如果单纯大拉台大盘股，抬高指数，我们也认为是能做到的。

  我为啥说这个？就是说，股市这个东西，随时都有人看多，有人看空，看多高的都有。

  我开始撤退，是因为持有的股票都是大盘股，大部分都是从2016年上半年就买入的，持有到现在有的已经涨了很多，也有的没怎么涨。我们认为，后面越涨风险越大，所以先开始跑。并不是说股市就到顶了。

  我写东西就是随便写写，当作一种自己的思考记录。写股市是由于在这个行业，难免有的时候会聊上几句。希望看帖子的朋友，不要把我写的东西，当作投资指导。你赚了钱也不会感谢我，赔了钱还会骂我。

  2007年，我连我妈炒基金都拦不住，还是专程回国骗她，才把基金卖掉的。2015年，我身边很多亲戚朋友炒股，最后听我的建议，在4500点抛掉股票的，只有我姨妹。其他人都觉得，市场和国家比规律靠谱。我堂哥和侄子，到现在还在追求股市暴富。人性本就如此，无法改变。你投资无论成功还是失败，其实都是自己的决策，无关任何人。

  股票交易这个游戏，在人类经济史上已经出现了400年，赌博这种事情，跟随人类几千年。无论换了多少花样，穿了什么马甲，本质都不曾变过。比如当年是郁金香，80年代长春君子兰，90年代初海南房地产，90年代日本房地产，2000年美国纳斯达克，现在的比特币。有人赌石，有人赌马，有人赌球，有人去赌场。对不劳而获的狂热追求，贪婪的本性，加上脑袋不够聪明，造就了无数悲剧。

  证券市场，永远有两种人，一种是来赚钱的，一种是来赌发财梦的。我选择稳定持续的赚钱，如此而已。也许是我天生保守，也许是看到的悲剧比喜剧多太多次。。。。。。




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-09-03 20:58
@华尔街疯子 2017-09-03 20:41:05
  哈哈，俺那个马甲居然被楼主拉黑了，这里虽然是楼主开的帖子，但却是大家的天涯！言论自由是最起码的，既然楼主连不同的声音都容不下，呵呵。原来那个令人敬佩的k神已经不复存在。我也没有什么兴趣再在这里骚扰各位了，再见！！！！！！！！！！！！！
  -----------------------------
  像这样的神经病，出现一个，我拉黑一个！！！

  像这样的神经病，出现一个，我拉黑一个！！！

  像这样的神经病，出现一个，我拉黑一个！！！








<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-09-03 21:05
@滑尔街疯子 2017-09-03 11:55:45
  各位都顶呱呱聪明，我发现我已经无法再继续装逼下去了，就实话实说了吧！炒股耗费了我的一切，我没有房子没有车子，也没有妹子，30岁了依然屌丝一条。我租住棚户区一个10平米的民房，一张床加一个电脑桌就是我的全部家当，衣服袜子全部堆在床头，被子一年都不叠。待会午饭准备吃个烙饼加西红柿，不到3块钱就吃饱了。我不知道我的未来在哪里，虽然还把命运寄托在股市，但我已经看不到希望了。农村老家也回不去了，同龄人人家孩子都上小学了，回去会成为所有人嘲笑的对象。8年炒股让我没有学到任何社会技能，我不知道我还能干什么，网上吹牛是我唯一能找到存在感的地方，不幸也被大家揭穿了，我就坦白真是的自己吧！说出来终于不用装了，真是舒服极了，这才是真实的我啊～～～一个彻彻底底的废物，等哪天又想找自尊了就换个马甲再来，哈哈哈哈哈哈哈哈……
  -----------------------------


  本帖欢迎任何理性的讨论，不欢迎这样的智障，下次再有，一样拉黑。


  本帖欢迎任何理性的讨论，不欢迎这样的智障，下次再有，一样拉黑。


  本帖欢迎任何理性的讨论，不欢迎这样的智障，下次再有，一样拉黑。




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-09-03 21:22
@蹩脚馒头 2017-09-03 21:09:22
  关于房地产 有一个问题想请教楼主 从目前的新闻来看 国家确实是想凝固住房地产
  但是有没有可能类似股市的无量下跌呢？尽管没有成交量 但是价格却不断下跌？
  想请楼主谈谈对这种可能性的看法
  -----------------------------
  这个问题，我在前面已经写过了。没有二手房交易，新房价格政府严格控制，房价就不会有变化。房地产市场和股票市场，有本质不同。

  某一只股票的价格可以靠报价来标记，所以股票可以无量持续跌停。

  房子不行，一个楼盘，有一套便宜卖了，别的不卖，市场价格是不变的。不是靠一两套房子的成交价格，能够标记全部地产价格的，需要大范围的普遍的降低报价，才能形成崩溃。

  如果二手房不能买卖了，就没有报价。房价就由新房来定。新房价格，由政府规定。就像汽油一样，他们说多少钱，就是多少钱。等于把房地产市场上其他的供应都断了。

  一纸文件，就能形成绝对的垄断，从供应到价格。这就是中国房地产的现实。

  社会主义国家，市场价格以前都是这么定的，只不过现在的年轻人，都是改革开放之后出生的，没有经历过。







<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-09-03 21:28
在90年代初，中国的粮食、食用油、肉、钢铁等等物质，都是计划经济。这些商品的价格，都是由政府规定的，而且凭票供应。粮食有粮票、肉有肉票，不是有钱就能买，还需要票。

  大家是不是觉得有点像现在房地产限购，不是有钱就能买，还需要资格。这个资格和之前的粮票，没有本质区别。

  对计划经济不懂的朋友，可以找一些书看看。

  我们生活在一个中国特色的社会主义国家，特色和社会主义，都是重点。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-09-03 21:43
@黄长2016 2017-09-03 21:34:41
  对大宗和美元指数怎么看，个人周五入了黄金，今天伞胖的炮仗，对大宗和美元指数的影响大概有多大，具体方向如何
  -----------------------------
  不知道，如果朝鲜打起来，黄金会涨，美元会跌。如果打不起来，黄金会跌，美元指数大概率会涨，也可能平稳。

  战争是个偶然事件，无法预测。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-09-05 19:53
@尽欢颜1982 2017-09-03 21:08:17
  k大谈谈金三吧
  -----------------------------
  从6国利益上看，朝鲜打起来的机会非常小。

  首先，美国根本没有打击朝鲜的理由，朝鲜的存在和闹腾，符合美国利益。我在前面谈朝鲜问题时候说过，朝鲜和美国从利益上更像盟友。记得当时我说，朝鲜越闹，美国越有理由布置萨德反导弹系统。朝鲜越闹，日本韩国越要依靠美国。如果没有朝鲜的威胁了，美国军队拿什么理由留在韩国和日本，这两个国家的老百姓就会整天游行反美了。所以，朝鲜闹核武，对美国来讲，非常有利。况且，朝鲜距离美国1万多公里，亚洲核爆炸关美国屁事。现在萨德果然马上就要完成部署了。

  其次，中国、韩国，是朝鲜核武器最大的受害者。打个比方，你有4个邻居朝、韩、日、俄，朝就住你家隔壁，是个穷横的混混，跟其韩日不和，原来靠你和俄支持。这个混混整天拿个煤气罐，对日韩说，你们不要惹我，要给钱花，不然我就炸房子，时不时还点燃一次煤气罐，制造一些响声。混混点燃煤气罐的地方，离你家卧室和韩家的卧室都特别近，而俄院子特别大，混混的煤气罐就算炸了，也只能炸坏他们家的院墙，所以俄不怎么担心。混混和日家隔着一条小河，日的担忧也不算强烈。突然，混混对外宣称，我的煤气罐炸弹，装了个发射器，能隔着小河打到日家了。日现在开始担心了。无论怎么讲，混混在你家卧室旁，频频点燃煤气罐，恐怕最担心的都是你。

  再次，朝鲜拥核对日本是一个巨大的刺激。朝鲜有核武器，日本就可以跟美国要求，我也要有。凭啥朝鲜可以威胁我，我不能自保。而且日本想发展核武器，国际上评估最多6个月就能形成战斗力。美国肯定不愿意日本拥有核武器。问题是中国更加不允许日本拥有核武器。日本是否可以发展核武器，就成了美国跟中国交易的筹码。当然，韩国也可以做同样的要求。只不过现在日韩还没有提出来。问题是如果朝鲜整天闹，日韩一旦提出来，中国怎么办？还是强烈谴责，坚决反对，打打嘴炮？朝鲜把中俄，放到了非常尴尬的外交困境。

  现在的情况就是这样，美国留着朝鲜这条狗，在东亚乱叫乱咬。日韩就得听美国的。中俄气的压根痒痒，却毫无办法。三胖子知道，他随便闹，只要不发展打到美国本土的导弹，美国就不会动他。中俄和日韩不足为虑。闹闹就有利益。朝鲜问题，现在让中国在国内国际，都丢尽了面子。本来你养的狗，现在整天向你叫，别人都是看笑话。

  总结来说，对于朝鲜，美国不会打，日韩没能力打，中俄不能打。三胖子，是个战略高手。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-09-05 19:59
@为学大益2015 2017-09-05 18:00:06
  我记得伊拉克战争开打前黄金快长。真开战了以后，就开始下跌了。K大，这是啥逻辑呢？
  -----------------------------
  期货市场上，炒作的是预期，利空兑现，获利了结。

  也可能，利空兑现，恐慌加重。

  你永远无法猜出，会是哪一种情况。

  我个人倾向，背后有人操纵。

  就像黄金报价，被英国各家机构长期操纵了200年，到2014年才被发现和打击。

  伦敦同业拆借利率libor，也同样被操纵了很多年，也是2012年，美国加强金融监管以后才发现，现在基本废了。

  很多人都认为金融操纵是阴谋论，事实证明，有赌场的地方，一定有庄家。这个事实，千古不变。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-09-05 20:17
中国外交部一直强调，朝鲜核问题，中国没有一点责任。我认为，这话非常的违心。

  中国政府一直支持的是金家大胖金正男，就是三胖他大哥，今年在马来西亚被刺杀的那个。

  金正日死之前，带着三胖来中国拜过码头，中方以废长立幼，不利于政权稳定为由，一直力劝金正日，不要放弃金正男。金大胖一直都在中国避难，连今年死的时候，拿的都是澳门的居住权。

  中国政府认为，大胖比较软弱，扶植登基之后，利于发展中朝关系，可以让朝鲜放弃核武和军事化，努力发展经济。朝鲜有很多矿产，可以并入中国的经济版图。


  金正日认为，金大胖性格太弱，不利益金家王朝的长期繁衍，三胖子比较果断比较狠。事实证明，金正日还是比较聪明的。三胖子一上台，就把亲中俄的军队干部，全部干掉了。甚至把自己的姨夫弄死了喂狗。一下子就坐稳了江山。

  中国对三胖子一直非常反感，所以一直养着金大胖。也是金大胖不争气，明知道自己危险，还要到处跑。现在死无葬身之地，中国扶植金大胖，谋朝篡位的可能彻底没了。金家老二，也是技术宅，喜欢玩游戏，搞软件，不可能登基。

  这也是三胖子更加肆无忌惮的原因。




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-09-05 20:20
@少生砖家多养猪 2017-09-05 20:15:29
  韩国没能力打倒是真的，日本肯定会借此机会军队正常化最终名正言顺的拥有核武（房间传言日本早就造出了核武），继而成为亚洲老大，我估计美国最终也会做个顺水人情同意。
  -----------------------------

  美国允许日本发展核武的可能性很小。毕竟美国珍珠港被日本炸过，太平洋海战，美日之间打得非常激烈。

  美国可以扶植日本，跟中国干，但是不能让日本成为自己的威胁。日本可以有限的武装起来，绝对不能拥有核武器。这是美国的底线。

  美国是要在太平洋地区称霸的，弄得日本跟他平起平坐，还称什么霸？




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-09-05 21:18
可能是要19大了，写什么都被删。那么我们写得隐晦一点。

  我家有个姓金的邻居，他们家一直比较穷，但是好勇斗狠，想欺负其他邻居，结果被邻居请来外来姓美的恶霸狠抽了一顿，我家和姓美的恶霸有仇，就帮了金家一把，他们也一直依靠我们。前几年，金家的家主生命垂危了，想要对于继承人问题，跟我谈谈。他希望支持金家三儿子登基，觉得三儿子比较凶狠，能够镇得住场面。

  我比较支持金家老大，因为老大比较软弱，容易控制。金家有些生意，可以和我家的形成互补，扶植金家老大登基，可以把金家的生意并入我家的生意版图。于是我就反对金家家主的废长立幼，还说这不符合儒家礼法，同时我还收留了被金家驱逐的金家长子。金家家主和他三儿子都不高兴。

  后来，金家的三儿子登基，这家伙就是个混蛋，一登基就把亲近我家的家丁护院都干死了，还把亲近我家的亲姨夫弄死了喂狗。后来他整天拿着个煤气罐，在家里闹腾，对另外邻居们韩家、日家和我家叫嚣，给我钱花，不然点煤气罐炸弹，大家一起死。朝日两家，自己实力不行，一直靠外地姓美的恶霸保护。姓美的恶霸和我家有很多生意往来，但是他一直不希望我家发展起来。留在韩家家和日家，就是要封锁我家的发展空间。金三的做法，使姓美的恶霸更加有理由留在韩家和日家。

  当年，我家做有利的做法，就是出动家丁，把金家老三干掉，扶植他大哥登基。问题是那个时候，我们家内部出了问题，两拨人在抢家主的位子，闹得很厉害。这个战略机会就错过了。

  现在后悔都没办法，金家老三已经政权稳固，只能走一步看一步了。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-09-05 21:25
当年，如果不是我家族内部，两派争权夺利，果断出动家丁，把金家老三弄死，扶植老大登基，可以对外宣称，金家的家丁内讧，不服金家老三，是金家自己的内政。如果成功了，根本没有现在的问题。

  这个事情告诉我们，家和万事兴，攘外必先安内。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-09-05 21:26
算了，不写了，写成故事，也被删了。唉。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-09-07 20:28
金三的核弹和导弹，我个人猜测，大概率不是朝鲜自己造的，就像巴基斯坦的核弹和发射车不是他们自己造的一样。

  今天南棒子新总统希望北极熊对北棒子石油禁运，以便促进半岛无核化。普京表示：石油禁运会导致北棒子底层人民生活困难，造成人道主义灾难。我心中有一万匹草泥马飞上了天际，北极熊会考虑别的国家的底层人民？开宇宙玩笑，普京心慈手软，糊弄人不要这么明显好不好？

  由此我大胆猜测，北棒子的煤气罐和发射器，大概率是北极熊支援的。这也符合北极熊的利益。东北亚局势混乱，北棒子牵制龙国、南棒子和卫生巾国，既符合霉里贱国的利益，也符合北极熊的利益。龙国受到威胁，就需要北极熊的S400等高端反导武器，可以多创收。卫生巾国和北棒子纠缠，对北极熊占领的北方四岛就只能观望。至于霉里贱的萨德，距离北极熊的主要国土，同样十万八千里。

  只要控制好北棒子的煤气罐和发射器数量，用一颗给一颗，反正也不是真要打架用，吓唬人而已。北极熊就能从各方得到好处，有百利而无一害。北极熊和霉里贱都乐得东北亚大乱，从军事和经济上都能遏制龙国发展。毕竟，你们家周边时不时爆一颗大煤气罐，谁也不会觉得你们家很安全？对龙国的投资环境和经济发展，都非常不利。

  所以，北棒子的问题，就是一场闹剧。北棒子有自己造煤气罐和发射器的能力，可能性非常低。现在各方都是做秀，在国内制造舆论，转移本国公众视线而已。




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-09-07 20:36
我们继续说房地产的问题。

  房价下跌，大家买不起，救房地产还有以下的方法：

  现在首付3成可以变成2成，甚至1成，甚至0首付，以前也不是没用过。1.1倍的利率，可以变成0.7倍，甚至更低，支持首套刚需的名义，大家高兴就好。我2008年买房子大的时候，全国都出现了0首付的楼盘，当年的房贷就是7折利率。30年房贷太短，可以延长到50年，欧洲已经有50年房贷了。房价太贵了，大家实在买不起，可以封锁交易，连续几年提高收入，不能靠生产力提高带动收入提高，还可以靠发行货币，贬值人民币来带动。有的是办法维持住房价稳定，就看政府用还是不用。

  不要认为，美国加息，中国政府一定会跟着加息。中国的货币政策，首先要考虑国内经济，如果国内经济都萧条了，先降息降准救国内经济才是首选目标。中国经济不行了，资本外逃的会更加厉害。2015-2016年股灾，就是例子。2017年经济企稳，人民币外流才得以减缓。

  所以，我一直说，房价跌不跌，就是要看政府想不想让房价跌，政府能否承受经济危机带来的社会问题。就像90年代初朱镕基总理搞国企改革，大量国企倒闭，上千万工人下岗，快速出清落后经济，中国经济才迎来了制造业的腾飞。我们现在大量耳熟能详的制造业企业，都是那个时候开始快速发展起来的,比如：海尔、格力、联想，甚至华为。

  坏处也非常明显，大量国企工人下岗，社会矛盾突出。大量国企职工突然没有了收入，对政府的信心一下子丧失，法轮功就发展壮大起来了。任何国家，经济危机社会动乱，都是特别容易出邪教。德国那么理性的国家，1929年全球经济大危机，当德国人吃不起饭的时候，不也出了希特勒吗？90年代初的市场经济改革，定海神针邓爷爷还在世，中国经济开放程度不高，贫富分化不像现在这么严重，百姓比较单纯，腐败问题虽然比现在严重，但是都是领导关起门来腐败，并不为老百姓所熟知，当年政府对国家的掌控能力远远比现在强。激烈的改革，需要政治强人推动，古今中外概莫能外，现在国内有没有这么强力的人，不好多说。

  总结就是，房地产涨跌，都不是经济问题，而是政治问题。要看政府政策的选择。如果选择拖着，房价就可以名义上不下跌。如果政府认为，下跌导致的经济危机可控，全面出清，经济硬着陆没有问题，房价就可以跌。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-09-08 20:25
@2017怎么办 2017-09-08 12:19:27
  K大说说美元吧，亏的受不了了
  -----------------------------
  6.7的成本就亏的受不了了？不会加杠杆了吧？

  如果没有加杠杆，才跌了这么点，有什么可怕的。黄金、外汇，如果不做期货交易，根本无所谓。

  中国经济3年一个基钦周期，特别明显，跟房地产开发周期非常温和。今年是棚户区改造货币化安置，导致有些3、4线城市上涨，把周期拖延了差不多3个季度。明年房子还能大卖？房子卖不了了，经济还能增长？经济不增长了，货币能好吗？

  美元贬值是欧元走强，和美国两场飓风造成的恐慌，还有债务上限问题，共同导致的。

  现在市场预期，美联储担心灾后重建，不敢在加息了，12月份加息的概率才27%。所以，美元一路走弱。

  我个人认为，美联储按计划加息的概率还是很大。因为，美国政府继续超发国债，美联储现在也不买了，肯定会导致国债价格下跌，收益率上涨。国债收益率上涨，钱就会去追国债，等同于实际利率上涨。美联储加不加息，实际利率都会涨。另外，我还认为，美联储缩表计划不会变。

  第四季度，美元大概率要涨起来。投资市场的风向，从来都是变化很快。情绪化的交易，来得快，去得也快。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-09-08 20:27
房价的问题改了一些，从新发，如果还是不行，我也没办法了。

  房价下跌，大家买不起，救房地产有以下的方法：

  现在首付3成可以变成2成，甚至1成，甚至0首付，以前也不是没用过。1.1倍的利率，可以变成0.7倍，甚至更低，支持首套刚需的名义，大家高兴就好。我2008年买房子大的时候，全国都出现了0首付的楼盘，当年的房贷就是7折利率。30年房贷太短，可以延长到50年，欧洲已经有50年房贷了。房价太贵了，大家实在买不起，可以封锁交易，连续几年提高收入，不能靠生产力提高带动收入提高，还可以靠发行货币，贬值人民币来带动。有的是办法维持住房价稳定，就看政府用还是不用。

  不要认为，美国加息，中国政府一定会跟着加息。中国的货币政策，首先要考虑国内经济，如果国内经济都萧条了，先降息降准救国内经济才是首选目标。中国经济不行了，资本外逃的会更加厉害。2015-2016年股灾，就是例子。2017年经济企稳，人民币外流才得以减缓。

  所以，我一直说，房价跌不跌，就是要看政府想不想让房价跌，政府能否承受经济危机带来的社会问题。就像90年代初朱镕基总理搞国企改革，大量国企倒闭，上千万工人下岗，快速出清落后经济，中国经济才迎来了制造业的腾飞。我们现在大量耳熟能详的制造业企业，都是那个时候开始快速发展起来的,比如：海尔、格力、联想，甚至华为。

  坏处也非常明显，大量国企工人下岗，社会矛盾突出。大量职工突然没有了收入，对政府的信心一下子丧失，那啥功（你懂的）就发展壮大起来了。任何国家，经济危机社会动乱，都是特别容易出邪教。德国那么理性的国家，1929年全球经济大危机，当德国人吃不起饭的时候，不也出了希特勒吗？90年代初的市场经济改革，定海神针邓爷爷还在世，中国经济开放程度不高，贫富分化不像现在这么严重，百姓比较单纯，腐败问题老百姓都不知道，当年政府对国家的掌控能力远远比现在强。激烈的改革，需要政治强人推动，古今中外概莫能外。

  总结就是，房地产涨跌，都不是经济问题。要看政府政策的选择。如果选择拖着，房价就可以名义上不下跌。如果政府认为，下跌导致的经济危机可控，全面出清，经济硬着陆没有问题，房价就可以跌。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-09-08 20:48
吴思有一本很著名的书叫《血酬定律》，说清楚了中国社会的基本政治和经济逻辑。

  有权的依靠权力，抢劫所有人。所谓，谁拳头大，谁拥有一切。这是动物界最基本的逻辑。

  没权没势总是处于被压迫的状态，他们想要过得好怎么办？光脚的不怕穿鞋的，我命都不要了，就是跟你死磕，也能得到相应的报酬。这就叫血酬。

  老太太老头，往地上一躺，就是要钱。钉子户，无论是不是违章建筑，只要拿出自焚的架势来，必须给钱。医院死了人，不管是不是医院的责任，只要闹，就得给钱。

  当一个社会，权力不讲法律的时候，弱势群体也只能拼命，换得血酬。

  邓小平说：一个坏的制度，让好人变坏，让坏人变得更坏。一个好的制度，让坏人变好，让好人变得更好。




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-09-08 20:56
雪崩的时候，没有一片雪花认为是自己的责任，但是，也没有一片雪花是无辜的。

  当房地产崩盘的时候，没有一个跟着炒房子的人，认为自己有责任，都会认为自己是受害者。就像2015年股灾的时候一样，谁做空赚钱了，就是人民公敌。股灾还可以找一些做空者，如果房灾了呢？

  ZF高度介入房地产，谁都知道土地都是政府一家出售，房地产的钱都被政府赚了。如果房价暴跌，老百姓都赔了钱，他们会怪谁？三代人的积蓄，换来破产，他们会怎么样？

  如果真的把那么多中产，变成了赤贫。他们靠什么生活，血酬吗？

  房价越涨，我越害怕。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-09-08 21:24
蹩脚馒头： 黑名单 举报  2017-09-08 21:17:01  评论
  这里有一点不同观点 暴跌 在购买端是不会有大问题的 中国没有个人破产 国家可以通过各种行政手段补贴买房者 不会有大问题 倒是地方融资平台 利用房地产做抵押物 地产大幅下跌会导致地方融资平台倒闭 进而引发金融危机 类似美国次贷危机

  -------------------------------------------------
  顺着你的逻辑，如果大量企业破产，地方债违约，金融机构破产，接下来会怎么样？

  工人失业，没有收入，房贷违约。连吃饭都是问题，拿什么还房贷？

  政府只能大量超发货币，继续搞基础建设，创造就业。货币超发，又跑不出去，国内继续资产通货膨胀。房价还得涨。

  这是一个死循环。2008年，就是因为实体经济不行了，大量失业，政府才大搞工程，创造就业。大搞基建，必然货币超发。然后房价就只能涨。

  全世界的政府都是：经济好，印货币，经济萧条，大量超发货币，全球资产价格，就是这么涨起来的。

  现在的问题是，那个国家的政府敢于打破这个玩法？打破的话，需要面对大量企业破产，工人失业，社会动荡。

  现在所有发达国家和发展中国家，都是一样的情况。有已经倒霉的，比如：巴西、委内瑞拉等。




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-09-08 21:32
@蹩脚馒头 2017-09-08 21:09:40
  之前楼主提到
  如果凝固住房地产 经济就出清的慢
  房地产暴跌 就出清的快
  这个地方不大理解 烦请楼主解答一下是什么道理呢？
  -----------------------------
  房地产崩盘，所有的债务都要违约，僵尸企业再也拿不到贷款，直接破产。个人，还不起贷款的，直接收房子。地方政府债务违约，直接违约，就不还了。金融机构大量贷款收不回来，直接破产。当然，政府会救助金融机构。

  这样，整个债务链条全面断裂，该破产的立刻破产。破产之后，资产被清理，该归谁的归谁。工人该下岗就下岗。之后这些资产就会被用到最有效率的地方，人员也会流动到最有效率的行业。

  如果房地产不崩溃，各种债务就继续拖着，借新还旧，能拖一天是一天。僵尸企业就占用大量贷款人力和物力，不能创造价值，反而在摧毁价值。金融机构的钱，也不会进入实体，而是内部炒作。

  世界上没有一个政府敢于自己打开债务的盖子，后果太严重。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-09-08 21:41
@xionghua11 2017-09-08 21:22:21
  K大把崩盘的后果想的太严重了，其实政府权力无穷大，还随时可以改规则，就如同限购限售一样，房价大概率就会被政府先拖住就行了拖过一届算一届，目测关系不大，还有真正顶点买房的并沒那么多，1线城市15年涨后那一波才算是站岗，其他的很多也是换房，真正的损失并沒多少，实际受损的是顶点炒房的那些人，如果真正自住的跌一半也没多大关糸，反到是政府卖地沒哪么多钱收入，而房价下跌反倒会促进实体经济的发展，促进中国进入消费驱动的经济模式，问题在于政策做何选择，现在看拖住房价的目的很明显
  -----------------------------

  你这个就是典型的，房价下跌是经济规律。下跌之后，没有经济危机，是中国特色。房价下跌，社会需求减少，经济必然会危机，必然带来大量失业。没工作，拿啥还房贷？只要你还有房贷，哪怕剩下的不多，也得还吧。没工作了，拿啥还？

  这种情况，政府只能创造就业，就是搞工程，超发货币。钱多了，房价还得涨。

  只有房价，不涨不跌，保持平稳。才能促进中国消费转型。因为，房子的赚钱效应没了，大家不急着买了，钱才能拿钱消费其他产品。

  这也是政府要保持房地产平稳的一个重要原因。

  如果明年，房子一二线城市下跌，经济各种指数变差，政府不再拉台房地产价格。说明政府保持房价稳定的决心很大。如果还是放松调控，控制土地供应，拉台价格，那么就很麻烦。




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-09-08 21:44
@公鸡的心情 2017-09-08 21:41:03
  敢揭开盖子的政府，90年代的日本、次贷危机前的美国应该算是吧！
  -----------------------------
  资本主义国家，政府没办法调控，该危机只能危机。

  中国是特色社会主义，主义还有计划经济，和行政命令，可以慢慢消化债务。不是总说软着陆吗？


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-09-08 21:59
蹩脚馒头： 黑名单 举报  2017-09-08 21:50:01  评论
  财政政策不一定要释放的房地产上的 可以释放的地方太多了 比如地下管廊 就一百多万亿的市场
  ----------------------------------------------------

  你的思维非常混乱。

  财政政策是花钱的项目，可以是铁路、公路、地下管网、机场、教育、医疗。

  房地产是赚钱的项目，是政府回收货币的方式。把搞基础建设花掉的钱，从民间收回来。

  你搞地下管廊，一个劲地花钱，货币超发，房价能不涨吗？

  很多人的留言跟你一样，思维都比较混乱。




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-09-08 22:08
房地产是中国经济的稳定器，当经济不行了，就拉台房地产，前后已经6轮了。

  逻辑循环：民间需求和出口不足，经济下滑，工人失业，政府搞基础建设，大量释放货币，资产价格上涨。政府卖土地，收回货币。

  如果政府不回收货币，这些钱就会逃往国外。

  想打破这个循环，可以让房价下跌，然后政府不再超发货币，搞基础建设。而是靠改革，让民间经济自己恢复活力。代价就是之前的债务，会大量违约，企业会大量破产，工人会大量失业，社会会动荡。工人失业，没有工资了，房贷还不起，会被收回房子，然后拍卖掉。资本主义国家，都是大量工人失去了房子。

  如果政府不能接受大量失业，经济下滑，就只能继续大搞基础建设，超发货币。货币多了，资产价格就涨，或者资本外逃，去挤兑外汇。

  还不懂的，把这些多看几遍。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-09-08 22:48
xionghua11： 黑名单 举报  2017-09-08 22:28:12  评论
  这些我都同意你的的观点，因为这是已经发生过的，问题是政府可以一直这么玩下去？如今高房价崔生的各种乱象开始显现，稍聪明点的都开始卖房套出逃了，资金人才的流出，还有各种成本推高，外资撒走，外汇的减少，这些都会形成制约，最后何解？

  ------------------------------------------------------------

  你看我的文章，能不能不要只看一段啊？

  封锁二手房交易，仅仅是一个手段，还有贬值人民币，长期缓慢贬值。

  一边让你二手房卖不掉，一边每年贬值货币，用人民币贬值来稀释债务，用收入增加来提高购买力。这是一个组合拳。

  人民币贬值，不能形成单边预期，否则会导致崩盘性贬值。所以，现在加大了人民币双向浮动幅度。就是让你猜不出来，我要升值多少，贬值多少，投机的统统干掉。这样可以有效打击外汇投机行为。

  现在房价还在涨，还没有到封锁二手房交易的阶段，等房价有下跌趋势了，政府没别的办法，大概率会耍流氓。

  至于房产税，让你700万的房子买不掉，还得交房产税好，还是让它跌到200多万，收房产税好？当然，房价高，房产税收得多了。

  我朝的政策是非常奇妙的，只有你想不到的，没有他们干不了的。只要对他们有好处。别幻想房价下跌了，不现实。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-09-08 22:55
xionghua11： 黑名单 举报  2017-09-08 22:31:15  评论
  K兄认为只要房价下跌，中国就会有大量失业？这个逻辑似乎没有那么绝对吧，是不是能给出更多论据说明？
  ------------------------------------------------------------

  房地产直接间接带动中国60多个行业，官方统计这些行业总产值占GDP的35%，民间统计要占GDP的45%。

  你自己说，如果房子不卖了，会不会大量失业？



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-09-09 14:55
印度与中国陆地边境对峙，以印度的撤退而结束。越南在海上搞小动作，暂时也算是收敛，菲律宾也暂止安稳了。问题是我们跟印度、越南的问题，是真的解决了吗？印度为了彻底侵占中国领土，已经准备了几十年。他们会完全放弃这个目标吗？印度国内改革非常不顺利，为了转嫁国内矛盾，会不会把矛盾外部化？印度部署在边境的军队，18万多人，可一点也没有撤走。假如印度突然进攻，我们能迅速把印度军队打垮吗？如果中印陷入僵持，那么越南、菲律宾发难怎么办？

  还有朝鲜问题，我们一直看美国，忽略了韩国在朝鲜核弹和中程导弹威慑下的心态。中国如果陷入武装冲突，自顾不暇，韩国对朝鲜问题采取什么行动，我们也难预测。俄国永远站在利益一边，向冲突两边卖武器发财，越南印度菲律宾都能够从俄国购买到需要的武器。

  我们的铁矿石从澳大利亚和巴西来，明显在美国的封锁线上，打仗需要的枪炮、坦克，都需要钢。我们的石油大部分从中东来，美国在中东也有封锁线，并且油轮还要经过印度洋。印度海军虽然落后，但是打油轮的能力恐怕还是有的。当然，我们也可以跟俄罗斯高价买一部分。以俄国的狡猾奸诈，不讲信义，肯定会大幅涨价，而且还会限制供应。自古以来从别的国家灾难中发财，都是大国最喜欢干的事情。任何国际大国，在倒霉的时候，都不会有盟友，只有想从你身上吃肉的饿狼。

  如果我们内部改革激烈，引起经济萧条，各个阶层离心离德，甚至社会有些动荡，周边的这些野狗们，大概率会群起而上，争取从我们身上咬下一块肉来。还有，台湾民进党积极推动台独，我们如果陷入困境，台独就越加猖狂。还有藏独、疆独，虽然不成气候，国内困难这些阴暗里的蛆虫，难保不爬出来。

  中国的周边环境，一直都不是很好。跟周边国家的领土争端一直没有断过。改革开放以后，长期处于和平环境，让普通百姓忘记了，还有战争和军事冲突，忘记了和平是要靠强大的军事实力来争取的。忘记了国家之间，今天的朋友，明天就可能刀兵相见。中国如果经济发展顺利，人民安居乐业，军队士气高昂，上下一心，没有其他国家敢于侵犯我们。如果国内情况相反，就不好说了。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-09-09 15:05
六月冬易： 黑名单 举报  2017-09-08 23:36:47  评论
  房产税应该是按评估价来，和市场价无关，就算底特律一美元的房价，它的交的税还是很多。

  --------------------------------------------------------------

  房地产税肯定是要通过评估价格来计算，问题是房地产是怎么评估的？

  房地产评估的时候，先对房产所在的位置划定区域，然后计算这个区域房地产最近1年的平均成交价格。以这个每平米的平均成交价格为基础，乘以交税房产的面积，得出一个房屋价格。这个价格是房产税的基准价格。

  还要考量房产的新旧程度，如果比较旧，那么会从基础价格里减去一些钱。如果房屋很新，那么就要在基础价格上加钱。另外，房子的建筑成本，也是房产税要考量的。在美国用水泥和钢筋造的房子，建筑成本高，房产税就高。用木头建设便宜，房产税就低。每个国家房产税的计算方法都有区别。但是，以一片区域的房产成交均价作为基础，是不变的。

  所以，房地产如果大幅度下跌，房产税就一定减少。房地产价格大涨，房产税就会增加。这也是加拿大、新西兰、澳大利亚人民痛恨中国人去炒房的原因。你们炒高了房价，不仅让当地人买不起，还让有房子的人每年都要多交税。



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-09-09 15:12
@ty_鑫淼464 2017-09-09 14:28:26
  K大，请教一个外汇的问题。一般都说美元升值，导致美元回流美国，这样美联储完成缩表和加息。相反，我觉得现在美元大跌，让很多地区就会愿意抛出美元，这样美国才能更顺利回收美元。请问，抛开各地地缘危机外，到底是美元升值还是贬值更容易让美元回流美国？
  -----------------------------
  你说的有逻辑性错误。

  应该是美联储加息和缩表，导致美国的利率上涨，那么在美国投资的收益率就上升。然后，市场上就会有大量的外币购买美元，回流美国。

  美元的汇率仅仅是表象，根本原因在于收益。钱永远往能带来最多收益的地方跑。

  还有一个前提，钱会往安全的地方跑。如果一个国家，可以随便没收个人财产，法制极为不健全，钱也是不怎么会去的。

  当然，一种货币，连自由可兑换都不行，那么它也不可能成为国际货币。




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-09-09 15:15

  我看房地产的逻辑，和看2015年股市的内在逻辑，完全一致，都是稳定压倒一切，政府会采取让危机在可控的范围内化解的政策。股市涨到4500，我们认为，政府不能让股市再涨了，真疯狂到最后，无法收场。中国的房地产泡沫，已经涨到了无法收场的地步。房地产市值保守估算都超过200万亿人民币，这样一个市场如果下跌一半，对中国经济绝对不可能是毛毛雨的影响。2015年股灾，股市总市值不过是60万亿，下跌一半也才跌去30万亿，而且炒股票的钱绝大部分都是老百姓的闲钱，融资的比例没有多大。最后，还不是怕引起金融危机，政府拿出1万多亿托市。

  房地产中有大量贷款，老百姓的房贷，地产公司的开发贷，建材生产企业和建材商的商业贷，一个占GDP至少30%的行业，突然崩溃了，很多人认为对经济的影响，仅仅是毛毛雨？我不知道这样的理论是谁说的，一个脑袋正常的人，不会得出这样的结论。如果房地产对中国经济的影响真的那么小，政府就不会天天说防止系统性金融风险了。10次危机，9次地产，这是对房地产崩盘对经济危机影响的准确描述。在任何一个国家，房地产都是老百姓最主要的资产，这一点还没有一个国家例外。让老百姓最主要的资产，贬值一半，经济没有任何动荡，这从逻辑上说不通，历史上也没有。

  中华民族乱了100年，我们太需要安定的发展内部环境了。无论是发展经济，还是跟震慑和抵御虎视眈眈的外敌，都需要内部稳定。为了稳定，有时候需要牺牲一些经济效率。二者在有的时候，真的不可兼得。最近再重新读吴晓波的《历代经济变革得失》，每次读，对中国的政治经济的了解都更深入一层。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-09-09 15:32
mamake： 黑名单 举报  2017-09-09 15:16:54  评论
  楼主，我觉得大概率是跟物业税一起算。什么评估价什么房价跌了房产税减少？一个简单的收钱问题你搞那么复杂，那得让官老爷又要多养多少人？直接点，按一平米交多少钱算！
  -------------------------------------------

  你认为，北京2环内25万一平米的房子，和郊区3万一平米的房子，按一样的价格交房产税？

  都按25万一平米计税，还是按3万一平米计税？

  我很欣赏你思维的简单。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-09-09 15:39
我分析中国周边局势的文章，又被删了！

  分析中国的战略局势，也犯忌讳？？？

  有病吧。。。。。。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-09-09 15:43

  改了一下，如果还被删，也没办法了。

  印度与中国陆地边境对峙，以印度的撤退而结束。越南在海上搞小动作，暂时也算是收敛，菲律宾也暂止安稳了。问题是我们跟印度、越南的问题，是真的解决了吗？印度为了彻底侵占中国领土，已经准备了几十年。他们会完全放弃这个目标吗？印度国内改革非常不顺利，为了转嫁国内矛盾，会不会把矛盾外部化？印度部署在边境的军队，18万多人，可一点也没有撤走。假如印度突然进攻，我们能迅速把印度军队打垮吗？如果中印陷入僵持，那么越南、菲律宾发难怎么办？

  还有朝鲜问题，我们一直看美国，忽略了韩国在朝鲜核弹和中程导弹威慑下的心态。中国如果陷入武装冲突，韩国对朝鲜问题采取什么行动，我们也难预测。俄国永远站在利益一边，向冲突两边卖武器发财，越南印度菲律宾都能够从俄国购买到需要的武器。我们的铁矿石从澳大利亚和巴西来，明显在美国的封锁线上，打仗需要的枪炮、坦克，都需要钢。我们的石油大部分从中东来，美国在中东也有封锁线，并且油轮还要经过印度洋。印度海军虽然落后，但是打油轮的能力恐怕还是有的。当然，我们也可以跟俄罗斯高价买一部分。以俄国的狡猾奸诈，不讲信义，肯定会大幅涨价，而且还会限制供应。自古以来从别的国家灾难中发财，都是大国最喜欢干的事情。任何国际大国，在倒霉的时候，都不会有盟友，只有想从你身上吃肉的饿狼。

  如果我们内部不太稳定，周边的这些野狗们，大概率会群起而上，争取从我们身上咬下一块肉来。还有，台湾民进党积极推动台独，我们如果陷入困境，台独就越加猖狂。还有藏独、疆独，虽然不成气候，国内困难这些阴暗里的蛆虫，难保不爬出来。

  中国的周边环境，一直都不是很好。跟周边国家的领土争端一直没有断过。改革开放以后，长期处于和平环境，让普通百姓忘记了，还有战争和军事冲突，忘记了和平是要靠强大的军队来争取的。忘记了国家之间，今天的朋友，明天就可能刀兵相见。中国如果经济发展顺利，人民安居乐业，军队士气高昂，上下一心，没有其他国家敢于侵犯我们。如果国内情况相反，就不好说了。



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-09-09 15:53
本帖停止更新2个月，现在没法写了，写什么都被删，等大会开完之后再说吧。


  本帖停止更新2个月，现在没法写了，写什么都被删，等大会开完之后再说吧。


  本帖停止更新2个月，现在没法写了，写什么都被删，等大会开完之后再说吧。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-09-11 20:09
【任志强：中国房价绝不会暴跌 不准买卖了你怎么跌？】

  任志强：如果房子暴跌的时候，告诉你不准买卖了，怎么跌？往哪跌？没人交易。因为中国是登记证、权证制，没有权证是无法进行交易的。所以你不用担心，它绝不会出现像日本式那种的暴跌。（新浪财经）

  http://weibo.com/1926909715/FlixxAGwu?type=comment

  ---------------------------------------------------------------------
  认识中国房地产本质上，任大炮永远走在所有人前面。对于ZF可能采取的措施，我跟任总的看法是一样的。要跌了，大不了禁止交易，没有买卖就没有价格变化。股市不能长期停牌，楼市恰恰可以。从逻辑上和ZF的行政手法上，这都完全没有问题。






<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-09-11 20:10
本帖2个月内，都转载一些新闻，不给版主找麻烦，希望版主大人高抬贵手。

  本帖2个月内，都转载一些新闻，不给版主找麻烦，希望版主大人高抬贵手。

  本帖2个月内，都转载一些新闻，不给版主找麻烦，希望版主大人高抬贵手。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-09-11 20:12
任志强：中国房价绝不会暴跌 不准买卖了你怎么跌？

  任志强：如果房子暴跌的时候，告诉你不准买卖了，怎么跌？往哪跌？没人交易。因为中国是登记证、权证制，没有权证是无法进行交易的。所以你不用担心，它绝不会出现像日本式那种的暴跌。（新浪财经）

  ---------------------------------------------------------

  完全同意任大炮的观点。大不了禁止交易，买有买卖就没有下跌。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-09-11 20:22
任志强，任大炮最新观点


  http://video.sina.com.cn/view/251626081.html


  ---------------------------------------------------

  这些上了年纪的人，经过中国政治和经济风风雨雨的人，更知道ZF最后会怎么搞。。。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-09-11 20:32
【随笔】有交易才有价值——对“房冻论”的集中批判
  原创 2017-09-11 老蛮 老蛮评论
  最近总是流行一种奇谈怪论，有一批不知道从哪冒出来的神经病，声称未来如果房地产市场暴跌的话，我大中国政府可以冻结房地产交易，如果就能将锁定房地产的价格，确保房价不下跌。这种论调言之凿凿，并且确实得到了一大批脑残的认可。似乎只要冻结了交易，真的就能保全价格似的。

  然而纵观人类的整个历史，从来就没发生过冻结交易以保证价格的案例。要说人类最早的金融泡沫破灭的事情，那当然是1637年荷兰的郁金香投机浪潮，泡沫破灭的时刻，差点就把荷兰整个国家给击溃，但是荷兰政府就没有我大中国的脑残这么有主意，它连想过没想过停止郁金香交易以锁定其价格。再之后，人类经历了无数次的投机浪潮以及破灭。1929年10月29日美国股市的“黑色星期二”，将全球带入持续十年的经济大萧条，甚至可以说是第二次世界大战的源头。但是美国政府也没有中国的脑残们有想法。对于关闭股票交易所，禁止交易，以保全股票价格的白痴想法，美国的精英们连想都不敢想。

  只有我大中国自己，2015年6月爆发股灾，上证指数从5000点一路下跌到3000点，我大中国政府的应对水平当然也比不上脑残，我们竟然没有关闭沪深交易所，不去禁止股票交易，从而把上证指数维持在5000多点的高位上。

  然而，对我大中国的广大脑残来说，以上这些案例统统都是因为政府才是脑残，他们居然想不出冻结和禁止交易的好办法。只要交易一冻结，资产价格当然就得到了保存。如此的话，荷兰应该是当今世界上的第一大国，二战不会打响，中国也不会发生股灾。

  呵呵，真的如此吗？任何商品，能产生价格的原因就是因为交易的存在，一旦停止交易，物品丧失商品属性，连价格这个概念本身都没有了，市场本身都坍塌了、消失了，还哪来的维持价格可言？市场一旦坍塌，所有的资金都会夺路狂奔，整个国家都要发生挤兑现象，那就是国家的末日。所以当年的荷兰不敢禁止交易，当年的美国不敢禁止交易，当年的中国不敢禁止交易。但是，我大中国的脑残要禁止交易，要冻结房地产。

  好吧，我一贯知道我大中国国民的脑残程度是无下限的，只不过冻结交易这种事，脑残程度比较惊人而已，所以我忍不住随便吐槽了一下。呵呵，呵呵，呵呵呵。


  转来的大家讨论
  -----------------------------
  举的例子都是股市的，没有楼市的。都是资本主义国家的，没有社会主义国家。

  前苏联，面包需要凭票供应，拿钱都买不到。房子是分配，不能买卖。难度那个时候，面包和房子就没有价值？没有交易就没有价格，难到就没有使用价值？连经济学的基本常识都不懂了！

  现在伟大的资本主义，发明了付利息的债券。你买德国的国债，每年还要倒贴给政府钱。这种反人类的产品，公然在资本主义的金融市场上大卖。

  禁止房地产交易，算什么新鲜的！



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-09-14 21:47
@keith306 2017-09-12 00:25:09
  谁说美国不敢禁止交易？次贷危机时Naked Short Selling就被SEC禁了。至于荷兰，1609年中央银行的雏形才正式出现，19世纪才有社会学、心理学的雏形出现，能指望一个婴儿期的货币当局去理解并引导像郁金香投机这种到今天为止都未能有完全规范化解释的投机活动么？
  冻结房价的目的是能有机会通过货币贬值方式平稳修复物价结构的偏差，为账户平衡争取时间。这就要求必须在房价平稳的条件下才能冻结，一旦大幅下跌形成下跌预期，冻结房价只会形成恐慌，对目的毫无价值。
  流量价格决定存量价格，少数筹码决定多数锁仓筹码的价格。只要控制新房价格，形成价格稳定的预期，二手房交易的冻结在买涨不买跌的交易心理作用下根本不会产生什么恐慌抛售的情形。
  不动产的流动性与股市流动性天差地别，两者不可以简单类比。股市的高流动性导致参与者对流动性极度敏感，任何流动性的限制措施只会造成恐慌，这也是股市极少有公开冻结政策出现的缘故。而不动产极差的流动性让参与者敏感度也很差，只要没有大的价格缺口出现，本身就极差的流动性再差一点也无所谓。正常情况下没人会急着卖房。
  -----------------------------
  完全同意这位兄弟的看法。

  我在前面用很多文字，论述了ZF如何在二手房交易中形成摩擦，阻碍其交易，或者干脆禁止，然后再从土地出让，到新房定价全面垄断，以达到控制预期的目的。估计已经没有几个人记得了。

  一般人读东西，1万字的文章，读到3000字的时候，开头说的是什么基本已经忘了。一篇文章读完，10分钟之后，能记住题目的，已经算不错了。在这个信息爆炸的时代，人们每天接受的信息越来越多，记住的却就越来越少。

  最近几年兴起的知识经济，把学习碎片化。好处是可以多学很多东西，坏处也非常明显，知识变得不成体系。不成体系的东西，就很难有前后逻辑。大部分人的逻辑思考能力，其实是在退化的。而且碎片化学习，各个点的知识其实很难长久记忆，因为大部分人没有自己把分散的知识点，用逻辑串联起来，变成知识面的能力。同时也导致了，越来越多人思考问题，只抓一个点，而且是自己最了解或者最喜欢的点。

  记得我前面说的“奶头乐”政策吗？跟着电视长大的一代，逻辑思考能力其实退化的非常厉害。欧美的贵族教育，最重要的一点就是，不看电视剧，只看书。

  而且书也不是读得多，就一定有用的。真正有用的书，不需要很多本，但需要读很多遍。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-09-14 21:48
那些作死的对冲基金！

  我们和他们，究竟谁是傻X？ | 华尔街黑历史（一）

  大空头，这部电影的同名原著是我看过最励志的财经书籍之一，里面从头到尾讲的都是一群神经病、自恋狂和门外汉是如何在07年次贷危机中吊打全球顶级金融机构的。最重要的是，全是真人真事！

  image.png

  貌似电影的演员阵容还挺牛X的。左边那个是Bale，右边的是Pitt

  就拿书中的德意志银行交易员李普曼（Greg Lippmann）来说，这家伙的自恋狂症状简直严重到了要送医院的地步，是全公司人眼中的天字第一号大傻X。有一次别人打电话到公司找他，接电话的同事哈哈大笑，说：“你找这人干吗？他脑子有毛病的啊。”

  但这个自恋狂却是第一个看出次贷危机苗头的人。为了证实自己的观点，他不顾高层的极力反对做空了大量次贷债券。几个月后危机爆发，这笔交易立刻就赚了37亿美金。

  而成为他交易对手的倒霉蛋则是宇宙第2大投行摩根士丹利。除了输给李普曼37亿之外，他们还在其他几笔相同的交易中赔掉了50多亿美金。要不是日本三菱勇当接盘侠给了90亿救命钱，摩根士丹利这公司多半已经不存在了。

  这也正是次贷危机最让人觉得邪门的地方：全球第一大银行花旗股价跌到了几毛，差点嗝屁；全球第一大保险集团AIG赔得倾家荡产，花了美国政府1900亿美金才救活；而金光闪闪的华尔街5大投行更像串鞭炮一样噼里啪啦炸了3家。

  总之，在这场危机中越牛逼的公司死得越惨，而把它们搞死的人却都是像李普曼这样的歪瓜裂枣。下面照片里的人，就是这帮歪瓜裂枣中最牛逼的一个——约翰·保尔森（John Alfred Paulson）。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-09-14 21:50
这孙子今年才61，身家已经100多亿了，是最有希望赶上巴菲特的投资人之一

  之所以说这家伙牛逼，首先是因为他胆儿够肥。要知道做空这事风险可不是一般大，稍不小心就死无葬身之地。前面提倒的李普曼做空了37亿的次贷债券，已经把他的领导吓得屁滚尿流，差点就把他给开除了。

  那保尔森究竟做空了多少次贷债券呢？200多亿。话说这个规模简直是空前绝后。1992年索罗斯狙击英镑时杀得天昏地暗全球震动，全部做空头寸也就100亿左右。

  当然了，光大是不够的，技巧也非常重要。别人做空次贷债券发了横财，都抱着钱回家享清福去了，只有他还在那儿换着各种体位蹂躏那些金融机构。

  这个王八蛋先是做空了次贷债券，一口气从华尔街大机构那儿薅了150多亿。当那些机构被薅得死去活来痛不欲生的时候，他又做空它们的股票，再次怒薅几十亿。结果没过几天，贝尔斯登和雷曼兄弟就被薅挂了。

  就这样他还觉得不过瘾，又一转身杀过了大西洋，把苏格兰皇家银行、巴克莱这些大英帝国的百年老店也给薅得鸡飞狗跳。

  当时有英国报纸甚至登出了这样的文章：“像保尔森这种恶魔就应该扒光了拉出去游街，然后吊死在路灯柱上！”

  就这么从07年一路猛薅到09年，保尔森的基金在短短两年里赚了200亿美金，而他个人的收入更是创了华尔街历史上的最高记录——两年60亿。而在此之前，他的全部银行存款也就几千万而已，在街上属于纯屌丝级别。

  这事儿传开之后所有人都崩溃了，大家都在相互打听“这孙子是哪儿冒出来的？”

  要说最崩溃的，那还是做空之神索罗斯大爷。当时他老人家已经退休躺着了，基金也都交给了别人打理。但听了这消息后他一轱辘就从床上跳起来，到处找人约保尔森见面。

  前些年我看书看到这段心里暗笑：80岁的人还这么争强好胜。不过想想也是，他老人家当年拳打英格兰脚踢东南亚，还把俄罗斯、日本和墨西哥的外汇市场给搅了个遍，那都是脑袋别在裤腰带上的干活，最后也就赚了几十亿。现在突然冒出来一个年轻后生，汗都不出就一百亿一百亿的往回捞钱，你说怎么能不心惊肉跳？

  要说保尔森这人也是鸡贼的很，和索罗斯见了面之后满嘴的客套话，要不就是闷头吃饭，要紧话那是一句也没有，把他给气得。



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-09-14 21:51
不过索罗斯大爷也有办法，接下来几个礼拜他拉下老脸一次次地往保尔森公司跑，见面就说一堆“老司机带带我”这样的话，再加上他侄子彼得·索罗斯又是保尔森哥们，最后保尔森也拿他没辙，只好把诀窍给大致说了一下。他赶紧回去依样画葫芦，立马就赚了十几亿。

  索罗斯大爷那几年不是忙公益就是忙泡妞，基本就没看过啥正事

  其实保尔森那诀窍的核心说穿了就是一句话：只要房价一下跌，大批的房奴都会还不起按揭贷款。

  看到这儿你可能会觉得我在胡说八道——这TM不是人人都知道的常识吗！没错，但当时的华尔街没人知道。

  确切的说，是没人能证明这一点。由于美国几十年都没有出现全国性的房价下跌，所以即使你这么认为，也找不到数据来佐证这个观点。

  而保尔森是怎么知道的呢？说来也是搞笑。这家伙早年都一直在炒股票和债券，压根就没接触过房地产市场。但在04年的时候，因为刚讨了老婆又生了娃，他就想要买套大点的房子改善下生活水平。

  结果去中介那儿一问就把他给吓尿了，他家附近稍微看得上眼的房子价格都要上千万，要知道他自己10年前买房的时候可只花了20多万。

  这里我要稍微介绍一下背景，我们都知道次贷危机是美国佬乱买房，金融机构乱发房贷导致的，但很多人可能并不清楚乱到什么程度。

  所谓“次级贷款”其实只是婉转的说法，实际的意思是“发给买不起房的穷逼的贷款”。当时的美国的房地产市场那绝对叫一个锣鼓喧天红旗招展人山人海。

  一个牙买加来的小保姆能在纽约皇后区买5套房（差不多相当于帝都的通县和魔都的嘉定）、一个跳脱衣舞的妹子能在拉斯维加斯买5套房。

  最离谱的是有个墨西哥来的家伙，中介问他：“买房要有工作才能贷款，你的工作是啥？”他说：“我就一街头杂耍卖艺的，哪有工作？”中介说：“那没问题，你去街上穿着衣服拍张照，就能当工作证明啦。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-09-14 21:54
放心，只要你够作，肯定会死的 | 华尔街黑历史（二）

  最近有很多人问我这么一个问题“为啥撸主你每次聊的都是老外，不聊中国人？”今天我就来说说为什么吧。

  其实不是我不想聊中国人，而是天朝企业家的玩法太高级，我这种土鳖三脚猫根本看不懂啊！

  就拿前两天的宝能系恶意收购万科来说。其实恶意收购在国外也算稀松平常，不叫什么事（上次我们聊的Dan Loeb就是恶意收购大师）。至于宝能系的老板乐意层层加杠杆，借一屁股债去硬干，那也是人各有志，没我们外人什么事。

  但你TM把前海人寿投保人的养老钱拿去玩儿，这又算几个意思？在国外，恶意收购这么刺激的事都是土豪和对冲基金干的（反正你有钱，赔了政府也不用给你擦屁股），我都没听说过人寿保险也能玩这个。

  把脑袋别在裤腰带上冲杀，这叫企业家的冒险精神，把成千上万老头老太的脑袋别自己裤腰带上冲杀，这叫……我也不知道叫什么好了，要不你来？

  image.png万科三季报。我只能说，你们城里人太会玩了

  要知道杠杆（说白了就是借钱投资）这东西一向是毒性最大的猛药，不管是多牛逼的人还是机构，玩脱了没有不死的。

  摩根士丹利屌不屌？花旗银行阔不阔？AIG牛不牛逼？07年不也个个赔得哭爹喊娘。当时华尔街上最牛逼的高盛和摩根大通反而杠杆最小。为什么？人家知道厉害。

  不过要说加杠杆加出来的第一大惨案，那还是传说中的长期资本管理公司（Long-Term Capital Management, LTCM）。

  他们公司高层阵容的豪华程度要搁到足球界，那就相当于把巴萨皇马拜仁恒大的球员拼成一个队来踢球，见过的人几乎没有不跪的。

  比如他们公司有个合伙人叫罗伯特·默顿（Robert C. Merton），这家伙的老爹是著名社会学家，“马太效应”这词就是他爹发明的。而他的老师就更牛逼了——诺贝尔奖得主保罗·萨缪尔森，全世界的大学都在用他写的经济学教材。



  萨缪尔森老爷子是第一个得诺贝尔经济学奖的美国人，他写的《经济学》卖了400万册。嗯，比《小时代》卖的都多

  这也就算了，更离谱的是萨缪尔森老爷子居然还是这家伙的脑残粉，对他崇拜得不要不要的。他居然说过这么一句话：罗伯特·默顿是金融学领域的牛顿。

  我最早是在某个国内博客看到这句话的，心说这TM肯定是胡编的吧？堂堂经济学祖师爷哪能说出这么羞耻的话来。结果刚才一查资料，发现他还真说过！真让人三观尽碎。

  不过罗伯特·默顿也的确够牛逼。没过几年，他就发明了轰动全球的金融风险管理模型——Black-Scholes模型。而且为了不和同行抢风头，他还故意等Fischer Black和Myron Scholes的论文发表之后才公布研究成果（所以模型没有以他命名）。

  这种集智慧和风度于一身的做法引得全球同行纷纷点赞。虽然模型没他名字，但诺贝尔奖委员会还是硬塞了一个经济学奖给他。


  瑞典国王给罗伯特·默顿颁奖的一刻

  扯远了。总之在罗伯特·默顿之后，后来和他一起得诺贝尔奖的Myron Scholes很快也加入了公司。再后来居然连美联储副主席David Mullins也被忽悠着入了伙，再加上创建公司的交易大师John Meriwether，长期资本管理公司组建了一个吓死人的无敌阵容。

  公司开张的第一件事当然就是筹集资金了。我们上次也说过，基金开张时要筹点钱，那都得跟要饭似的四处跪舔。而但他们出去和投资人谈判的时候，那逼格简直亮瞎狗眼，对话一般都是这样的：

  “你们基金的投资策略是什么？”
  “那可不能说。”
  “那不会有风险吗？”
  “我们有金融风险管理之父罗伯特·默顿和Myron Scholes。”
  “那政策风险呢？”
  “我们有美联储副主席David Mullins。”
  “那交易怎么办？”
  “我们有华尔街最赚钱的团队：所罗门兄弟公司原班人马。”
  “大大，钱拿去，请赶紧带我飞！” （好吧，这句是我脑补的）
  总之他们一跑出去投资者都追着给钱，而且越没见过世面的给得越多。什么台湾日本泰国巴西科威特新加坡，这些平时八竿子打不着的银行最后全都入了伙。

  不过有一个人对他们公司却非常不感冒，那就是老狐狸巴菲特。为了得到他的投资，John Meriwether亲自上门游说了好几次，巴菲克对他客气得不行，美好祝愿说了一大堆。但要钱，那是一毛也不给。

  但不管怎么样，他们的开局都算是梦幻级的：一开张就拿到了12.5亿美元的投资。

  要知道别的基金一般可都是千八百万起步的。就算是Barton Biggs（写《对冲基金风云录》那位）这样的超级大牛，起步时有个两三亿都把他美得直冒鼻涕泡了。





<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-09-14 21:56
Barton Biggs当年可是摩根士丹利的首席战略官

  前面闲扯了半天，现在说说他们的投资策略。其实长期资本管理公司的投资策略可以说是地球上风险最小的之一。

  他们从不去赌市场的涨跌，他们赌的只是一件必然发生的事情——同样一件东西，最终会出现相同的价格。

  举例来说吧。比如市场上有两种美国的国债，一个是30年期限，一个是29年半期限，它们发行人是同一个（美国政府），同一天到期（比如2050年1月1日），法律文件一字不差，那按理说，价格就应该是相同的。

  但因为市场波动的原因，它们偶尔也会出现很小的价格差异（比如一个卖100元，一个99.98元）。这个时候，他们就会买进99.98元的那种，卖出100元的，等过几天价格又一样了（不管变成多少），他们总能赚到两分钱的差价。

  看到这里你可能会想：这赚的也太少了吧！没错。要是他们只拿自己的本钱去干这事儿，一年只能赚个2%左右，都不够日常开销的。

  所以为了赚大钱，他们放了30倍的杠杆。也就是说，他们把每1块钱的资产都借来了30块钱，然后拿去投资。

  这样一来，去掉利息和手续费啥的，他们前4年的成绩达到了一个惊人的数字：年收益超过40%，而且只有1个月亏损。

  对这种做法，Myron Scholes有个很妙的比喻：这就像吸尘器吸灰尘，看看都是微不足道的小钱，但吸着吸着就是一大桶。


  长期资本挂了之后，Myron Scholes就回斯坦福教书去了

  不过当他们的吸尘器开动了一阵之后，却发现了一个新问题：抢生意的人越来越多了。

  话说那帮华尔街大机构，本质上和开沙县小吃、黄焖鸡米饭的都是一样一样的。什么赚钱就干什么，一直干到大家都死翘翘为止。

  长期资本管理公司做美国国债，各大投行也纷纷做美国国债，他们做意大利国债，各大投行马上也做意大利国债……

  就这么折腾了两年多，所有发达国家债券市场全都寸草不生了，这下可把他们给愁坏了：接下来做啥好呢？

  最后他们商量下来，决定进入新兴市场。新兴市场风险很大，但他们认为有两个因素能保证他们赚钱。首先，当时几乎所有人都认为IMF（国际货币基金组织）有能力也有意愿救援任何一个陷入麻烦的国家，所以不太需要担心赖账的问题。

  其次为了稳妥起见，他们还决定把资金分散到拉美、东南亚和俄罗斯等各个市场。鸡蛋都不在一个篮子里，总不可能一起碎吧？

  最后他们搬出大量历史数据，用电脑计算了一下破产的概率，发现他们公司破产的概率只有0.000000000000000000000001%（我数了两遍，就是这么多0）。从理论上讲，直到宇宙毁灭那一天，他们也几乎不可能破产。

  结果没过几天，亚洲金融风暴和俄罗斯债务危机就呼啸而至，他们的蛋都碎了。


  亚洲金融风暴中，印尼、马来西亚、韩国和泰国的GDP全都跌成了狗

  其实有些道理说出来常人都明白：一次重大危机必然是会造成全球性影响的，你怎么能用概率论第一节课的知识来认识金融市场呢？

  在他们的数学模型里，如果俄罗斯嗝屁的概率是10%，马来西亚也是10%，那两个国家同时嗝屁的概率就是1%，太让人蛋疼了。

  而他们指望的IMF这时候也瞎了，那么多国家一起崩，臣妾救不过来啊！

  后来我看到一个比喻特别有意思：IMF就像个有钱的爹，而那些国家就像他的儿子。要是一个儿子出去烂赌输了钱，爹肯定会帮他还。但当时的情况是每个儿子都在烂赌，于是就抱在一起挂了。

  到了这个时候，这帮数学天才们傻眼了。所有的资金都在疯狂地逃出新兴市场，而他们的规模太大，走不了了。

  后来，当长期资本管理公司公开了自己资产规模和杠杆倍数时，华尔街上的所有人都吓傻了。他们用100多亿美金买了6000多亿资产，杠杆超过50倍！

  有个基金经理评论道：这TM哪是用吸尘器吸灰，分明就是在推土机前捡硬币啊！


  蓝线是长期资本管理公司的投资收益，最后那段太酷炫了

  最后再来说件有意思的事。

  话说长期资本管理公司在发现事态有点不妙的时候，第一个想起来的又是巴菲特。他们开出了几年不收管理费的超级优惠条件，希望能忽悠巴菲特入股。（当然没提自己亏了钱）

  你猜巴菲特是怎么做的？他当即就打电话给手下的人：“很可能出大麻烦了，停止和所有对冲基金的交易！”

  后来有一次聊到长期资本管理公司，巴老爷子说了这么一段话：

  “如果你给我一把枪，弹膛里有一千个甚至一百万个位置，里面只有一发子弹，要花多少钱才能让我对着自己脑袋来一枪？告诉你，给多少钱我都不干。但因为脑子不清楚，总有人去干这种蠢事。”


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-09-14 22:00
选了一篇关于大空头的文章，写的非常搞笑，给大家娱乐一下。

  还是那句话，想在投资市场发大财，必须做出跟别人不一样，而且还要正确的决策。

  相信群众，就是赔钱之道。做少数派，才有可能发财。

  投资事业背后的逻辑，其实也和这个差不多。干一个很多人都去干的行业，基本上没有什么前途的。在别人都投身进去之前，提前进去，在大家疯狂的时候，退出。

  人民群众，是投资的反向指标。永远记住这句话。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-09-14 22:07
@烟拿左手 2017-09-13 19:51:17
  K队牛市是不是真来了？很多高手都说要8000---10000点的牛市，很迷茫更怕错过大行情，真诚的想请您给讲一讲，感谢
  -----------------------------
  人民币如果不出现崩溃性贬值，我不信股市有什么大牛市。现在看，这种情况出现的可能性非常小。

  股市这个东西，随时有人看空，有人看多。涨涨跌跌，起起落落，才是常态。

  中国经济周期波动太短，3年的房地产周期非常明显。

  2015年才狠狠地割了一波韭菜，新韭菜长起来，没有那么快。

  最近股市反复震荡，大资金出货明显。而且板块轮动的厉害，说明没有增量资金，都是存量博弈。没钱，就没有牛市，这是股市最朴素的真理。

  以上是我的观点，仅供参考。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-09-14 22:11
@ty_追梦人804 2017-09-14 22:03:38
  现在说房价涨的多？
  还是说房价跌的多？
  -----------------------------
  所以，我也看空房地产。如果在美国、德国，我一定认为会暴跌。在中国，我不确定能不能跌。其实，价格持续几年不涨了，就等于是下跌了。只不过很多人不明白这个道理。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-09-15 20:52
姜超：居民还在疯狂加杠杆买房

  新周期还是新杠杆？——海通宏观每周交流与思考第234期(姜超、顾潇啸)

  上周美日股市下跌，欧股反弹，韩、印、港等新兴市场股市普遍下跌，黄金和石油上涨，金属价格普跌，国内股平债涨。

  最近在外路演，大家最喜欢问我的问题就是“你如何看待新周期”以及“你如何看待房地产”？

  对新周期的憧憬来自于经济反弹和股市上涨，自16年1季度GDP增速在6.7%见底以来，目前已经连续1年半企稳回升，似乎持续下滑了7年的中国经济增速有了L型见底的希望，与此同时，得益于供给侧改革改善上游行业盈利，中国股市创下16年1月以来的新高，是不是只要坚持收缩供给，未来就是康庄大道？

  经济学研究的最基本问题是供需关系，其影响体现为数量和价格的变化，而在宏观上代表产出数量的指标是GDP，而代表价格的指标是通胀。从理论上说，如果需求不变，那么供给收缩会降低均衡时的数量，但会提高价格，也就是体现为GDP下降、同时通胀上升，而这是典型的“滞胀”。但是我们观察中国经济过去一年多的表现，体现出的是“量价齐升”，一方面商品价格大幅上涨，另一方面GDP增速回升，钢铁、发电、有色金属的主要工业品产量创新高，这说明供给并没有真正收缩，经济回升的根本动力还是需求的扩张，问题是需求从哪里来，是不是新需求？

  我们总结过去10年中国经济的驱动力，发现最根本的动力来自于房地产，房地产销售是最重要的领先指标，而房地产投资是与工业增加值增速长期最吻合的指标。而我们在年初判断中国经济见顶、房价见顶，其实是基于对房地产市场长期见顶的判断，因为无论从人口老龄化、房产在居民财富中的极高比值，房价的全球比较等常识来观察，中国的房地产市场已经极度泡沫化，加上政府对房贷的收紧，地产市场即便不在顶部也离顶部不远。

  但是在中国，常识就是用来被打破的，今年上半年的中国地产销量又创出历史新高，三四五线城市接力一二线房价大幅上涨，这不可思议的一幕是如何发生的？

  过去一个月我到香港路演，大家给我讲了香港房地产市场的神奇故事。今年在港铁南昌站，距离中环三站地，新房每尺楼价高达两万五千港币，大约相当于每平米25万港币，但是在离中环两站地的奥运站，二手房价每尺也只有壹万五千港币，两者相差60%。为什么新房贵那么多大家还抢着买？一方面新房有契税等优惠，但更重要的原因是香港新推的土地大都被大陆房产商高价拍走了，而香港地产商对高地价比较谨慎，手里面积累了大量的现金没地方花，就给大家买新房提供融资，因此买新房只需要提供一成首付甚至零首付，而二手房受政府严格监管需要提供五成首付，所以香港的高房价其实是杠杆下的蛋，而零首付以前只在97年出现过。

  而回到中国的房地产市场，14年的居民的新增中长期贷款只有2.2万亿，15年升至3万亿，16年激增至5.7万亿，再加上8千亿公积金贷款，16年居民与地产有关的贷款达到6.5万亿，几乎一半的地产销售都靠贷款，而当年中国的GDP也就在70万亿出头。

  我们以为，经过16年的狂飙之后，加上政府对房贷监管的全面趋严，17年房贷会出现明显回落，地产市场也会大幅下滑。但是没有想到的是，我们的金融体系善于创造奇迹，17年前七个月，居民房贷基本上停止了增长，但是居民短期贷款飙升至1.06万亿，同比激增7500亿。前七个月居民商业贷款总量达到4.3万亿，同比上升27%，而这应该是地产市场依旧繁荣的根本原因，居民还在疯狂加杠杆。

  通常，居民的短期贷款主要是汽车贷款，然而今年前七个月的国内汽车销量没有增长，这说明激增的居民短贷很可能流入了地产市场。通常居民消费贷会记入个人的征信记录，但是很多银行发明了以信用卡为基础的信用贷，最高额度可以达到30万，不用任何抵押，只要求稳定收入，而且可以先息后本，这样在央行征信中不显示贷款余额，只显示每月流水，而且由于最初显示的是利息支出，所以可以将个人收入大幅放大，同时申请几家的信用贷就可以凑齐购房首付。

  最近胡润财富报告公布中国大陆拥有千万资产的高净值家庭达到147万户，其中比例最高的北京每83人中就有一个人拥有千万资产。而统计局公布16年北京人均GDP11.4万元，人均可支配收入5.2万元，即便假定普通一家三口都赚钱，不吃不喝一年赚16万，也要工作50年才能达到1000万。而在过去两三年，由于房价普遍翻了一番，只要胆子大敢于向银行贷款，基本上一辈子的收入都赚出来了。马克思说为了50%的利润资本就会铤而走险，而这几年房地产市场的利润哪止100%。

  09年的4万亿给中国企业部门加了杠杆，在回光返照两年以后，中国的企业部门用了6年时间慢慢还债。15年中国居民在股市上融资融券加了2万多亿的杠杆，在短期牛市以后就急转直下，靠着政府巨资入场才慢慢止跌。而这三年中国的居民部门加了20万亿的杠杆，居民部门的总负债已经达到42万亿，居民负债占居民收入的比重超过90%，问题是居民部门还能借多少钱，加多少杠杆？

  我们在香港的时候，人生第一次遇到10级台风，但是当天中国的企业还在照常开业绩发布会，中国的研究员还在开会。中国人的勤奋举世无双，但是如果大家的聪明才智都用来投机上，用在地产泡沫上，只会在错误的方向上越错越远。中国不缺优秀的企业，阿里、腾讯、华为都是各自领域的世界级企业，但如果在阿里、腾讯和华为工作都比不过炒房的，那对中国企业的发展是有利还是伤害？

  房子是用来住的，不是用来炒的！我们看到，监管部门已经开始动手严查信用贷、尤其房抵贷，而央行收紧货币政策以后，房贷利率已经突破5%，那么靠杠杆起来的地产泡沫还能维持多久？

  如果新周期还是建立在杠杆之上，那到底是新周期还是新杠杆？

  只有潮水退去，才知道谁在裸泳。我相信常识，只有地产泡沫消灭以后，大家不靠投机致富而是靠工作努力致富，才会有真正的新周期。

  ------------------------------------------------------

  个人贷款占居民年收入的比例现在是90%，考虑中国人的医保社保教育等福利不健全，再借钱的话，还贷款的压力巨大。拉房地产刺激经济的玩法，短期只能再玩一轮。

  现在调控政策已经很普遍，3、4线城市的货币化安置，不是一个可以玩得长久的游戏。因为这些城市人口是外流的，缺少长期的接盘侠，政策刺激一下，涨一下，等刺激稍微减弱，炒作的游资就会撤离，没有能撤走的就封死在里面了。

  本来大部分分析师都预期，本轮的房地产景气周期最多持续到今年2季度。结果是政府的货币化安置刺激下，很多多年不涨的3、4线城市现在还在涨。

  中国有很多政策会超出市场预期，问题是结构性、根本性矛盾不解决，刺激能走多远。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-09-15 21:10
@870516372016 2017-09-15 20:21:45
  楼主请问中国股市以后还会不会出现15年那种可怕的股灾，短时间连续暴跌
  -----------------------------
  这个真不知道，A股的估值水平，除了一线蓝筹中的大部分股票，是符合国际标准的。其他的二线和中小创，都是高估的，而且高估很多。泡沫大的东西，可以缓慢的崩溃，也可能快速的崩溃，要看环境如何。

  而且，政府为了刺激新经济，给风险投资和创业成功的企业家以退出的机会，在二级市场快速的发行新股。未来很多年，中国股市都是大扩容的时期。新三版现在11000多家公司，符合创业板转板要求的也有近1000家。

  A股承载着给国企找钱，给新经济找退路，双重功能。股票供应越来越多，大家都懂的。

  总体上讲，A股的估值应该是越来越低的。连续暴跌的可能性，不算特别大，震荡下行的可能性大些。



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-09-16 20:27
姜洋：五年间IPO和再融资累计超8万亿元

  截至今年8月底，证监会已核准的西部贫困地区企业IPO数量占全部贫困地区核准数量的67%，新三板挂牌企业数量占全部贫困地区挂牌企业近40%

  中国证监会副主席姜洋9月15日在“第九届中国西部国际资本论坛”上表示，西部地区资本市场发展具备良好的基础，也面临难得的机遇。对此，他提出三点建议：着力提高上市公司质量、协同防控金融风险、共同营造区域金融发展良好环境。

  姜洋介绍，作为中国经济最具活力的一环和资源高效配置的重要平台，近五年来，我国多层次资本市场体系建设加快推进，基础制度不断夯实，依法全面从严监管持续加强，改革发展稳定呈现新气象，有力支持了实体经济发展和供给侧结构性改革。

  2015年股市异常波动后，中国证监会深刻汲取教训，巩固和运用在应对异常波动中形成的有效机制和手段，及时化解了债券市场个案违约风险和货币市场基金有关机构流动性风险。依托人民银行牵头的金融监管和稳定协调机制，防范金融风险跨市场、跨机构、跨境传染。股市在自我修复中逐步趋于稳定，波幅明显收窄，进入相对稳健的发展阶段。

  在稳定市场和防范风险的基础上，积极扩大直接融资，在股债两个市场上同向发力，切实发挥资本市场优化资源配置、降低杠杆率、促进创新创业等方面的积极作用。五年间，通过IPO和再融资累计融资超过8万亿元，通过交易所债券市场累计融资7万亿元。

  ---------------------------------------------------------------------

  证监会从来都是把股市给企业融了多少资当成政绩，也从来不考虑上市企业给股民分了多少红利。这样的政策指导下，A股只能是一个负和博弈的市场。也就是说，股民赔的钱比庄家和其他股民赚的钱要多，因为券商要收费，政府要收印花税。一个负和博弈的市场，就是一个赌博的地方。。。。。。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-09-16 20:44
andeisai： 黑名单 举报  2017-09-15 21:57:46  评论
  k神 可以说说乐视吗？ 现在说它是一个骗局应该没错吧？

  ----------------------------------------------------------

  大部分创新，刚开始的时候，都跟骗局很像。比如特斯拉、亚马逊、谷歌等公司。比如特斯拉由于一直是亏损的，如果现在资金链断了，也一样会倒闭，大家能说马斯克是骗子吗？不能以是否最后成功了，作为是骗局还是创新的标准。因为美国的创新企业，成功率也不足1%。我是这么看问题的：

  创新者是不是把融资来的钱，都投入到产品研发、企业推广上。如果企业家是拿着投资人的钱，踏踏实实在做企业，在做事，那么他就是在创新。乐视做了视频网站、手机、电视等一系列产品。平心而论，贾老板是在干事情的。

  问题出在贾老板，从股市上卖掉股票套现了100个亿，这些钱都到了他自己的手里。乐视赔了，贾老板自己却赚了。这样的事情合法，但是不合情理。之所以会有这样的事情，问题出在中国股市上。乐视被炒作的那么高，傻子那么多，贾老板把股票卖掉，合法合规。他拿着这些钱，又去搞别的东西了，当然也改善了个人生活。

  乐视的问题，是中国股市制度的问题，不贾老板一个人的问题。作为一个企业家，他利用了制度的漏洞。现实中A股这样的公司有无数个，那些清仓减持套现的，太多了。贾老板仅仅是名声比较大，受人关注而已。

  A股就是炒起来，找傻子接盘的游戏。一个以散户为主的市场，就是这样。哪怕制度改革，韭菜就不追涨杀跌了？

  任何制度，都是人建立，由人来执行的。如果还是那些人，制度再变，也没有卵用。因为，执行的时候，死的制度，变不过活着的人。



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-09-16 20:58
很多人看不到中国的进步，因为这些缓慢的变化，就发生在我们身边。

  为什么几百年了，成为发达国家的，没有一个变回不发达国家？因为，进步的思想在这些国家广泛的传播。已经解放的思想，不可能再被禁锢起来。已经学会的科技文明，不可能被遗忘。

  改革开放30多年，是中国人技术和思想的全面解放和进步，我们从自行车都生产不了，用了30多年，就能够生产世界上绝大部分产品。中国人的思想从严重被禁锢，已经走向觉醒。

  我们可以在这里对国家各种政策指指点点，甚至表达自己的思考和不满，以后这种表达的渠道会更多。

  中国以后会越来越好！


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-09-18 20:13
洞穿比特币的两个神话，中国出手很及时

  作者：雷思海

  近几日，有关中国出手限制、甚至取消比特币等虚拟货币交易的信息纷传，一些虚拟货币跌幅巨大。

  如果消息属实，可谓出手及时。在限制打击比特币等虚拟货币的方面，中国确实要有敢为天下先的勇气。

  因为这种爆炒，本质上而言，仍然是一种旁氏骗局！

  不过，它有了高科技与复杂金融知识的遮掩，让很多人无法看清。

  博傻的最终结果，必然是两个

  中国之所以要敢为天下先，打击比特币的炒作。

  因为，中国人经历的金融骗局在全世界主要国家中是最少的，也是最容易受害的。

  毕竟中国进入现代资本社会的时间还很短，股市也只有区区20多年。民众经历的各种金融骗局，非常有限，因此识别能力也非常有限，容易被席卷进入各种骗局之中。

  这段时间，几个朋友也问我，能不能参与一些类似比特币的其他货币，比如某台湾人办的某某币，某天使投资人创的某某币。

  看来受到诱惑的人是不少的。

  数据也很容易证实这一点。目前全球的比特币交易量，80%是在中国。

  可见，中国有不少人参与了这种搏傻。

  这种博傻的最终结果，必然是两个：

  一是中国财富外流，因为，中国人承接了大部分的高位筹码。

  二是很多参与者注定被洗劫。

  此时，若不限制，未来随着比特币等其他代虚拟货币的膨胀，更多的人将会蒙受重大损失。

  比特币的神话

  现在来说说原理，为什么比特币这类看似高大上而又让人搞不清内容的东西，不是新鲜事？

  为什么它永远不可能成为货币？

  因为，它所宣传的独一无二的东西，其实都是幻像！

  有关比特币的神话，有两点。

  一是，炒家宣称它是一种真正去中心化的货币。

  二是，炒家宣称它是一种通缩的货币，一种拥有后越来越值钱的货币。

  这两点，是它后来疯涨的背后逻辑。

  不得不说，这两个宣传很巧妙，也非常有针对性。因为现代信用货币，恰恰就是一种中心化的货币，一种会逐渐通胀的货币。不过，历史告诉我们，在国家消亡之前，现代货币的这两点看起来的缺陷，确是所有最坏的选择中最好的选择。

  首先来看，比特币的去中心化。

  在比特币的程序设计里，目前确实是“去中心化”的。所谓去中心化，就是任何一个参与的人，按照某种特定的规则去做，都可以产生自己想要的结果，没有一个权力中心来控制虚拟货币产生（其实程序设计者就是中心，他规定了比特币的最终产生量，我们暂且假设它是去中心的）。

  但是，最大的漏洞是，这个所谓的“去中心化”的技术一旦产生，就可以大量复制的。

  从比特币生产程序来说，它确实可以限制自己这个程序只产生多少虚拟的比特币。但是，这只是运行在全球网络上的一个程序而已。

  比特币的源代码是开源的，任何人都可以查看和改进。只要对比特币的源代码进行简单的修改就可以创造出一种山寨币，在比特币之后，其他什么莱特币、普特币纷纷出现，就足以说明，类似于比特币这种所谓的去中心化程序的大量复制，是非常容易的事情。

  而且未来在比特币程序上，修改出来的虚拟货币，很大概率要比比特币更好。而截止到目前，诞生的类似于比特币的虚拟货币，已经不下几百种。可以说，类似与比特币的未来开发，是无限的，找几个程序猿，几天就可以上手！

  这样的情形，意味着什么？

  打个比方，就不难明白。

  我们知道，一个国家，只有中央政府才能发行基础货币，所以它发的钱能买东西。

  如果一个国家可以出现无数个中央政府，每个都可以发行基础货币的话，情况会怎么样？

  答案自然是，这个国家的任何一种货币都会连废纸都不如。

  比特币的程序，是可以去中心化，但是如果出现无数个类似于比特币的去中心化货币，那么比特币的去中心化，所要防止的货币滥发的情形，也根本就是一个幻象。

  外衣就会撕开

  再谈它的第二点，通缩货币与越来越值钱的货币。

  其实，当我们穿破了所谓的去中心化神话之后，比特币是通缩货币的说法，就不成立了。因为其他基于类特币程序设立的虚拟产品，与比特币的唯一区别，就是名字不同而已，所以，比特币等代币实际上可以无限量供应，这就抽掉了通缩货币，应该是有限供应的根基。所谓的通缩货币就不成立了。

  一旦击鼓传花的游戏结束，外衣就会撕开。

  就如同荷兰的郁金香泡沫一样。

  但是，这里仍要要说说，所谓通缩的货币与越来越值钱的货币这个事。

  其实，在有主权国家存在的当今世界，是再也不可能出现的。

  比特币与任何其他数字货币，都无可能扭转这个大势。

  历史上是有真正通缩的货币的，也就是越来越值钱的货币，那就是贵金属，比如黄金、白银，这可不是比特币那种的，这是自然生成的。只要世界上有相同成分的东西，那就永远是黄金或白银，不能叫它别的。任何人都不可能，无限复制出一种与黄金或白银成分相同的东西，却不叫它黄金或白银。

  所以这是真正的限量供应。与比特币这种表面看起来限量，实际上却可以提供无限制的同样程序的东西是不一样的。后者是伪限量。

  但是，黄金与白银却在上个世纪被淘汰出了人类的货币选择。

  为什么？

  恰恰就在于它的有限性与通缩铁律。

  比特币的通缩是假的

  在贵金属等通缩性质货币的主导下，人类创造财富的能力将被制约，因为贵金属的产量总是赶不上人类创造财富的速度的，人类逐利的天性，就会导致人们囤积金银，而不是去创造生产，因为囤积的金银比辛苦生产更划算，这会导致经济发展出现大问题。

  这一点，在工业时代之前，还不怎么明显，但是进入工业时代之后，弊端就显示出来了。因为在贵金属本位制时代，货币产生速度远远满足不了需求。

  我们知道，人们为了获得更多的发展机会，比如投资搞建设，搞发明创造，都需要大量的先期货币投入，但是政府印货币却需要贵金属作为担保，也就是说你得先找到金银，才能根据金银印刷货币。

  这个时候，创造财富的冲动会表现为寻找贵金属的压力，而贵金属天然有限。

  所以，在任何贵金属货币时代，货币都是绝对稀缺的，本质都是通缩的。

  即使是世界上最强大的国家，也不愿意进行过多的货币输出。第一次世界大战之前的霸主英国，其一直以来所采取的对外经济战略之一，就是追求最大限度的贸易盈余，为了扭转与中国的贸易逆差，乃至发动鸦片战争，为的是中国的白银能够给英国带来货币发行，从而推动更多生产扩张与财富增加。

  而1970年代之前拥有金汇兑本位制美元霸权的美国，也曾经出台各种措施，限制本国货币的流出。

  也是因此，贵金属货币时代的战胜国，都会要求战败国赔钱，主要是陪贵金属。第二次世界大战之前，各种战争最终胜负之后，都以战败国的赔款而告终，因为赔款的输入，意味着战胜国拥有的贵金属增加，从而使得战胜国能够发行更多的货币，创造更多的资本，这会带来经济的繁荣。

  比特币不可能成为国家时代的货币

  纸币时代，是信用货币时代到来的标志，也是人类进入财富工业化大生产之后的自然选择，是人类社会财富生产能力爆炸性增长的要求。

  而纸币的信用，最终是以主权国家的财富创造能力为担保的。

  这个时候，发行货币所依赖的不再是一个国家贵金属的多少，而是一个国家财富生产能力的大小。

  发达国家在金本位彻底废掉之后，货币创造已经不再重视总量的约束，而是根据物价上涨的情况来调节。各国的央行，货币政策的松紧，主要看通货膨胀指标，而适度的通货膨胀则是经济增长良好的一个关键指标。

  而通缩则会导致经济进入下降螺旋，最终带来整个社会福利的损失。也是因为这个共识，在当今这个世界上，没有任何国家，会去寻求通缩与越来越值钱的货币，因为那意味着着整个经济将会螺旋下降，最后陷入萧条的境地。

  只要人类社会还需要创造物质财富，那么，通缩的货币、越来越值钱的货币，都不会被任何国家采纳。

  所以有人说，中国打压比特币是为了保护人民币的信用。那是太高看比特币了，比特币既不是黄金的真正稀缺，也不是如他所宣称的真正去中心。当前的火爆，不过是一时的资金引导，再加上无数不明真相的群众，所造成的泡沫现象而已。

  中国出手及时

  看清了比特币的两个神话，就不难知道，比特币不过是一种有点特点的虚拟商品而已。本质上而言与任何一种网路游戏的代币，没有多大区别。

  当然，比特币所基于的开源与加密传输的程序（也就是所谓的区块链技术），是有可能为人们所需要的，毕竟有人需要钱更秘密的转移，更少人知晓的转移！当然，其他几百种虚拟货币都有这个功能，也不是比特币所独有。

  比特币也可能成为某些人士的收藏，这就如同某人在2008年收藏了几款当时的技术做出来的FLASH动画一样，如果你是非常偏爱这个动画，你愿意出高价收买它，你也并不在乎它未来能否给你带来收益。

  但是，如果把比特币等虚拟商品，宣传得玄而又玄，甚至要成为未来的货币，代替所有的货币，并炒作它，那么，这就需要警惕了。

  比特币自身是不可能产生任何收益的，它如果给某人带来收益，那必然是从另外一个人腰包里掏钱。所以，爆炒比特币，最终的结果，必然是财富的洗劫与转移。少数人会笑，但更多的人必然会蒙受损失！

  作为个人来说，不过愿赌服输。

  但作为国家来说，有责任制止任何一种类旁氏骗局的财富分配方式，在其国内大行其道。

  --------------------------------------------------------------------

  庞氏骗局和炒作泡沫，从最有名的郁金香泡沫开始，有记载的已经有400多年的历史了。中国比较有名的有：长春君子兰，海南房地产，红木家具，普洱茶，藏獒，玉石，文玩核桃，e租宝，泛亚金属，还有各种传销。在中国这类骗局多不胜数，而且特别容易发展壮大。大家都认为是骗子太狡猾，我却认为是傻子太多。

  在当下中国有大量的人可以通过小概率事件，突然发财致富。比如：谁家的女儿给XXX当了小三，他家的儿子就搞了很多工程发财了。谁的舅舅是个国企的中高层干部，谁的叔叔当了那个要害不部门的领导，这个谁就有了特别的机会。关键是这些故事中的谁谁谁，都是你身边的人。没有对比就没有伤害。

  那些你够不着的人，再发财，你也不眼红。但是，明明和你一样出身，甚至水平还不如你的人，突然就发财了，这是大部分人心理不平衡的根本原因。中国股市为啥总是一下子火起来？你的同事、朋友，甚至卖菜的大妈都炒股赚钱了，你却没有？你天天听到这样的消息，心理能平衡吗？

  于是，你身边的某个人，一说我炒啥啥啥，现在赚翻了。你的第一反应就是，我也应该试试。大部分人，都是这样开始上当的。

  嫉妒和羡慕，是两种截然不同的情绪。你嫉妒的通常都是身边的人，比如同学、同事、邻居家的孩子等。羡慕的一般都是够不着的人，比如：巴菲特、比尔盖茨、马云、马化腾等。

  怎么才能摆脱嫉妒对你的影响？知道自己是谁，知道自己想要什么，知道靠什么样的努力才能得到自己想要的。一个认清自己的人，不嫉妒别人。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-09-18 20:23
我其实以前也不知道，大部分人陷入传销和炒作骗局，都是由于嫉妒身边的人。直到后来，看了一些心理学的书，了解了一些人炒股的原因，才联想出来的。

  中国现在处于一个浮躁的时代，社会发展太快，央行印钱太多。社会阶层流动相对发达国家，算是特别快的。这就导致了，大部分普通人，身边总有买卖致富的、做生意致富的、通过关系致富的，一对比就很容易心理失衡。这种攀比之风，也确实带动了社会进步。同时对中国人的心理造成了巨大的影响。现在心理健康心态平和的国人，少之又少。

  我其实希望，ZF的房地产大泡沫早点爆掉。大部分国人处于房地产的财富幻觉中，不利于事业的发展。问题是，我总觉得ZF是下不了这样的决心，也承当不了这样的后果，唉。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-09-19 20:54
为什么有学生搞“港独”?香港老教授一封信说透


  雷鼎鸣先生文章全文：

  近日香港几宗校园政治事件闹得沸沸扬扬。先是爱国形象鲜明的教育局副局长爱子自杀身亡，竟有人在香港教育大学的“民主墙”“恭喜”副局长，此冷血行为引起舆论哗然！继而有人在几个校园张贴鼓吹“港独”标语，有学生及教授不满这些标语，竟遭校园中的极端分子粗言侮辱。“港独”虽然违反《基本法》，绝大部分港人亦不支持，但十多所大专院校的学生会竟认为校方不应打压，中文大学的学生会甚至不容许校方移除这些违法标语。

  若说校园已容不下一张安宁的书桌，便是过分夸张了，但我们的确可见有一批极端分子在校园中到处挑动仇恨对立。这些人有没有代表性？我看他们连自己的小圈子也不一定代表得了。我教书数十年，深知绝大部分学生都理性，肯讲道理，不愿犯法，走极端路线的只是极少数。为什么有这么多的大专院校学生会会遭到极端分子骑劫，以致有不少学生因“被代表”了而感到被冒犯？这是由于它们的选举制度使然。

  香港各大专院校选举学生会“内阁”时，只需极少数的学生投票便可满足最低门槛。例如在香港科技大学，只要达到14%的投票率，选举结果便合法，有些大学的门槛更低。若某年有两成或以上的“高”投票率，那真是载入史册了。由此之故，政治上脑之人要取得各校学生会的职位，在操作上并无太大难度，盖因大多数学生对学生会搞的政治斗争活动并无兴趣。

  校园中的极端分子人数虽然不多，但他们对校园及社会造成的破坏，却是影响深远，而且不易逆转，对此视而不见，不闻不问，并非正确做法。

  年轻人在求学时期都不能回避一个问题，究竟把时间精力用在什么地方才可建立自己的事业及对社会做出贡献？他们有两条路可选择。第一条是潜心搞学问，增进知识，学懂怎样才可提高自己的生产力，从而对社会做出实实在在的贡献。第二条是学习“搞斗争”的技巧，并不断参与社会中的“斗争”活动，在实践中提升自己这方面的能力。

  我曾撰文早有阐释，走第一条路的人越多，不但个人及社会的生产力得益，经济的长期增长率亦会因人力资本的增加及创新活动的活跃而上升。走第二条路的人越多，后果则颇为不同。这些人的学业成绩通常不会很好，对社会的实质贡献不多，但“斗争”技巧却日渐娴熟。他们当中的“佼佼者”会成功地把别人的生产成果或资源据为己有，例如立法会中无所事事、只懂“拉布”却可享高薪的人便属于此类。与之相比，绝大部分的“斗争”参与者恐怕还不会有此“成就”，他们无一技之长，在家中当啃老族或领取福利救济度日，生活无忧，却在网上匿名发表辱骂他人的“宏论”，以作发泄。

  显而易见，第二条路并非康庄大道，除了在革命时期有必要懂得政治斗争外，负能量充斥的人会跟不上讲求生产创新的社会。若他们人数少，就算他们对社会几无裨益，社会或还可养得起这批不事生产的寄生虫；但他们若人数众多的话，社会生产力会因人才短缺而萎缩，一方面，社会财富减少，另一方面，在僧多粥少的情况下，他们争夺资源时还容易内斗，进一步无谓消耗社会财富。

  我们当然不愿见到此种情况。最好的防范方法便是在极端思潮萌芽阶段便将其扼杀，否则极端分子一旦人数扩张，便会产生自生能力，积重难返。读懂数理化有生产力的人反而要养活只知“斗争”的寄生虫，谁愿意寒窗苦读后再当冤大头？

  客观地说，香港的大学及执法当局都并非善于斗争的人，若他们做事不够果断，婆婆妈妈，社会终会出问题。

  作者简介：雷鼎鸣，知名经济学家，香港特区太平绅士，铜紫荆星章获得者；香港科技大学经济系原主任、商学院副院长，美国经济学会会员、27份国际专业经济学报审稿人；曾在香港特区政府就业、房屋、财政等十多个咨询机构担任顾问，现任特区政府扶贫委员会委员、土地供应专责小组成员；香港《信报》《晴报》等多份报刊专栏作家。

  --------------------------------------------------

  对于一个农村出身的普通孩子来讲，学两年厨艺，比上4年大学，学费要少很多，但是找工作要容易很多，工资待遇未必比大学生差。甚至厨艺学得好，一辈子比上大学赚的要多。至少厨师的平均工资，要比普通白领高。就算是一个城市的普通人家出身的孩子，学一门技术，也比学什么管理、金融等专业，更容易就业。

  有人说：没有国家你什么都不是。爱因斯坦，被德国追捕，到了美国依然是最伟大的物力学家。苏联解体以后，大量科研人员逃亡美国、欧洲其他国家，然后他们依然是科研人员，享受高于普通人的工资待遇。前几年，澳大利亚招大量的电焊工、装修工人，大量的福建和浙江农民工移民澳大利亚。好好学习，充实自己，金子到哪里都是金子。

  一个国家是由一个个人组成的，只有这些人都过的富裕，国家才能富强。只有一个个的人水平提高，国家科技才能进步。任何一个发达国家，最重要的就是大量的中基层科研人员。乔布斯如果出生在非洲，他的设计再好，也没有相应的科技基础支撑，也只能成为空想家。科技创新，是有大量的中基层研究人员，一点一点积累之后，才突然爆发的。所谓量变导致质变，没有量的积累，质是不会变的。

  无论是好的突变，还是坏的突变，都是积累得过程。黑天鹅和灰犀牛，都是有迹可循的。管理学上的墨菲定律说：如果事情有变坏的可能，不管这种可能性有多小，它总会发生。



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-09-20 20:12
投机的道路必然是血淋淋的

  作者： 马克·泰尔

  要想爬上梯子，你得从第一级开始。—英国谚语

  想在一年内变成富翁的人会在一年内上吊。—达·芬奇

  只有在字典中，成功才会排在工作前面。—维达·沙宣（VidalSassoon）

  投资大师随着经验的积累，他的回报也越来越多……现在他似乎能用更少的时间赚更多的钱。因为他已经“交了学费”。

  失败的投资者不知道“交学费”是必要的。很少能在实践中学习……容易重复同样的错误，直到输个精光。

  在人们的脑海中，沃伦·巴菲特和乔治·索罗斯这两个名字容易同他们的惊人投资回报记录联系在一起—分别是每年24.7%和28.6%，就好像他们的投资才能是与生俱来的。

  这绝对不是事实。当巴菲特在1956年开办他的巴菲特合伙公司时，他已经从20年的储蓄、投资和研究企业及资金的经历中学到了很多。类似的，当索罗斯在1969年创办双鹰基金时，他已经花了17年的时间锤炼他的技能。

  没有长时间的学习，他们刚一踏入基金管理领域就取得辉煌的成就是不可能的。

  在这方面，巴菲特和索罗斯同刚会走路就开始学打高尔夫球的“老虎”伍兹并无区别。如果你认为伍兹是在21岁时突然登场亮相就获得了自己的第一个职业冠军头衔，那么你错了。那时候，他已经是一个有19年经验的老手了。

  巴菲特的良好开端

  与“老虎”伍兹相比，巴菲特起步还算晚的。直到11岁，他才购买了自己的第一只股票。5岁时，他做了自己的第一笔生意—在家门口摆了一个小摊，向过往行人出售Chiclets口香糖。后来他又摆了一个卖柠檬水的小摊，只不过这一次没有摆在自家门口，而是摆在了一个朋友家的门口，因为他发现这里的行人要多得多，顾客当然也就多了许多。6岁的时候，他从杂货店那里以25美分的价格购买了6瓶装的成箱可乐，然后挨家挨户以每瓶5美分的价格卖掉这些可乐。

  许多孩子送报纸或打其他零工是为了挣点零花钱，巴菲特不是。

  在14岁的时候，巴菲特有好几条送报路线，而且把它们组合成了一项业务。他每天要送500份报纸，但由于组织有方，他只需1小时15分钟就能完成任务。为了提高收入，他还利用与顾客接触的机会“怂恿”他们订杂志。单从送报上，他每月就能挣175美元，这对20世纪40年代中期的一个十几岁的孩子来说，是一个不可思议的数字。他赚钱是为了存起它们，不是花掉它们。

  他还有其他一些生意。他收集并出售旧高尔夫球—不是几个，而是一次数百个。他和一个伙伴在一些理发店里放置了弹子球机，这让他每星期入账50美元（相当于今天的365美元），17岁时，他以1200美元的价格卖掉了这项业务。他甚至有一辆劳斯莱斯汽车的一半拥有权，这辆车以每天35美元的价格出租。

  这些生意比起今天的伯克希尔·哈撒韦公司最小的收购目标来说也是微不足道的，但少年时期的经商体验使巴菲特对商业有了一种深刻的理解。这种理解，仅凭读书或听课是得不到的。

  事实上，在沃顿商学院（巴菲特在进入哥伦比亚大学之前就读的学校）时，19岁的巴菲特曾“厚颜无耻地说他比教授们懂得多”。根据他的一名同班同学所说，“沃伦得出结论说，他在沃顿什么也学不到，他是对的”。

  巴菲特还迷上了股票，经常去父亲的经纪行，有时候还帮着往黑板上抄股价。他还开始画股价走势图，试图破译它们的规律。11岁时，他第一次进入股市，以每股38美元的价格买了3股城市服务公司的股票。该股很快就跌到了27美元。巴菲特坚持到底，最后每股赚了5美元。此后，这只股票一路飙升到了200美元。

  其他孩子在课余喜欢打球或阅读报纸的体育版，但放学后的巴菲特喜欢琢磨股价表或阅读《华尔街日报》。他的高中老师甚至从他那里寻求投资建议。

  尽管他花了很多时间研究股市，他的投资业绩却并不理想。他竭尽所能—“我收集图表，读所有的技术资料，还打听小道消息。”他后来回忆说。但所有方法都不怎么管用。他既没有计划也没有系统……直到碰上了本杰明·格雷厄姆。

  当他于1950年进入哥伦比亚大学去听本杰明·格雷厄姆的证券分析课时，只有20岁。但他已经是个老练的投资者了。他已经犯过很多错误，有过很多经验教训，经历了大多数人直到三四十岁才会经历的事情……

  他已经阅读了所有他能找到的商业和投资著作—总共超过100本。

  他已经尝试（并抛弃）了各种各样的投资方法，包括看图表和听“热点消息”。

  作为一个20岁的小伙子，他已经积累了非同寻常的丰富的商业经验，而且已经展示出了他的商业才能。

  时至今日，复利的魔力和他的这种非凡的良好开端不知道已经给他带来了多少亿美元。

  巴菲特的导师

  在接下来的6年中，巴菲特从格雷厄姆那里学到了他能学到的所有东西。首先，他在读书期间获得了格雷厄姆到那时为止所给过的唯一一个“A+”成绩；然后，他在1954~1956年间效力于格雷厄姆的基金管理公司格雷厄姆–纽曼公司，接受了进一步锻炼。

  但巴菲特颇有青出于蓝而胜于蓝的势头……

  巴菲特做任何事情都比格雷厄姆快。格雷厄姆能在快速浏览列着一栏栏数据的一页文件后挑出一个错误，这令职员们吃惊。然而，巴菲特比他还要快。杰里·纽曼（JerryNewman）的儿子霍华德·纽曼（HowardNewman，格雷厄姆－纽曼公司的合伙人）也在这家公司工作，他说：“沃伦才华横溢，而且谦虚谨慎。他是格雷厄姆的学生，但比格雷厄姆更出色。”

  巴菲特很快就运用了他所学到的东西。

  当他在1950年进入哥伦比亚大学时，他手头有在少年经商实践中积攒下来的9800美元。当他于1956年离开纽约前往奥马哈开始管理他自己的基金时，他已经把这些钱变成了14万美元（几乎相当于今天的100万美元！）—也就是说他的投资年复利超过50%。

  他已经确定了他的投资哲学，发展了他的投资系统，并成功地检验了这个系统。他已经做好了准备。

  失败的哲学家

  在乔治·索罗斯于1953年春季毕业于伦敦经济学院时，他本希望做一名学者。但他的成绩不够好。

  于是，他在毕业后先后做了一些临时性的工作，直到在房租的压力下偶然发现金融市场上有赚钱的机会。

  索罗斯给伦敦每一家商业银行的总经理都写了一封信。那寥寥无几的面试机会之一是拉扎德兄弟银行的总经理给他的，他约索罗斯见面只是为了告诉他，试图在伦敦找一份工作是走错了方向。他对索罗斯说：

  在这座城市，我们奉行的是所谓的“才智裙带”作风。也就是说，每个总经理都有许多侄子或外甥，其中某个有才能的，他会成为下一任总经理。如果你和他来自同一个学院，你可能有机会在他的公司找到一份工作。如果你和他来自同一所大学，你可能也有机会。但你呢，你甚至跟他不是同一个国家的人！

  最终，索罗斯在伦敦的辛格–弗里德兰德（Singer&Friedlander）公司找到了一份工作，这家公司的总经理像索罗斯一样是匈牙利人。在这里，索罗斯的业绩谈不上出众，但他在实践中所学到的东西（比如黄金股套利交易）让他更喜欢金融工作了。

  他在这里的经历也谈不上失败。一个亲戚曾给他1000英镑（当时相当于4800美元）让他代理投资。当他于1956年前往纽约加盟F·M·迈耶公司时，他带走了5000美元，这正是那1000英镑的投资利润分成。他显然是一个投资高手。

  在纽约，索罗斯开始做石油股套利交易，也就是在不同的国际市场上买卖同样的证券，靠微小的价差赚钱。

  他是作为一名欧洲股分析家在华尔街闯出名气的。他在这一领域大获成功，直到约翰·肯尼迪入主白宫。肯尼迪在1961年就任总统后的最早行动之一，就是征收利息平等税以“确保”国际收支平衡。这15%的境外投资税使索罗斯正蒸蒸日上的欧洲股业务彻底停滞了。

  无事可做的索罗斯转向了哲学。在1961年和1962年，他利用周末和晚间继续创作他在伦敦经济学院读书时就开始写的《意识的负担》一书。他确实完成了这本书，但对它并不满意。

  有一天，我把前一天写的东西读了一遍，却完全读不懂……现在我知道我当时只不过是在重复卡尔·波普尔的思想，但我仍在幻想我有些重要的新道理要说。

  就是在那时候，在32岁的时候，索罗斯下决心要把全部精力放在投资上。1963年，他一生中倒数第二次改换门庭，来到了ASBA（Arnhold&S.Bleichroeder）公司，开始在市场中检验他的哲学观念。正是在这里，他构思并最终创建了量子基金。

  1967年，ASBA公司创办了第一雄鹰基金，索罗斯出任基金经理。第二个基金，双鹰基金建立于1969年—此时距索罗斯在伦敦从事第一份工作已经17年。索罗斯今天的数十亿美元净资产就源自于他自己投入该基金的25万美元。次年，《投资骑士》的作者吉姆·罗杰斯成为索罗斯的合伙人。他们于1973年掌握了双鹰基金，开办了一家独立基金管理公司—索罗斯基金管理公司。几年之后，基金更名为量子基金，此后的事情便是一段辉煌的历史了。

  钱来得容易吗？

  如果你认为你可以随便找一家高尔夫球俱乐部，不经任何特殊训练就可以与“老虎”伍兹较量一番，每个人都会嘲笑你的想法。只有疯子才会相信一个从没打过网球的人能在温布尔登大赛中击败安德烈·阿加西。哪一个脑子正常的人会向迈克·泰森发起挑战，指望自己熬过15秒钟？

  那么，人们为什么会认为他们只要开个经纪人账户，投入5000美元，就能获得像巴菲特和索罗斯那样高的回报呢？

  因为他们认为投资是致富的捷径，不需要特殊的训练和学习。七种致命投资理念中的每一种都暗含着这种错误的想法。而某些十足的业余投资者幸运地在网络繁荣这样的狂热期中捞了一把，又支持了这样的想法。

  即便是像沃伦·巴菲特和彼得·林奇这样的投资大师也曾（无意中）助长过这种想法，因为他们曾说过：你要做的所有事情就是找到几家你能以适当的价格买下来的好公司，并坚持投资它们。

  市场确实没有进入障碍。你不需要拥有任何肢体技能，不需要像顶尖运动员和音乐会上的钢琴家那样从进入幼儿园就开始训练。而且每一本投资书籍和CNBC上的每一个发言者都把投资说得无比简单。

  投资确实简单—如果你已经拥有了无意识能力的话。但要想达到这种境界，你必须先“交学费”。

  巴菲特和索罗斯最初都没想“交学费”。但当他们在实践中犯了错误，然后分析错误，从错误中学习时，他们正是在“交学费”。在这个过程中，他们所遭受的损失是他们对长期成功的“投资”。

  经受赔钱的痛苦是经验积累的重要环节。对这样的损失做何反应是决定一个投资者最终成败的至关重要的因素。

  为了成功，巴菲特和索罗斯都已竭尽全力。他们愿意为了实现他们的目标而“多努力一些”。一个错误或一笔损失不会动摇他们对自己的信心。他们不会感情用事。用巴菲特的话说，“一只股票并不知道谁拥有它。在它起起落落的过程中，你可能会有这样的感觉。但股票没有这样的感觉”。

  通过对自己的行为负责，他们感觉控制了自己的命运。他们从不责备市场或经纪人。他们赔钱是因为他们做错了某些事情—所以补救措施也在他们的控制之下。

  不能像巴菲特和索罗斯这样对自己的错误做出反应的投资者，不会有足够的耐心去“交学费”。

  付出代价

  即便是一些曾一度大获成功的投资者也因不愿交学费而最终付出了惨重的代价，就像长期资本管理基金一样。

  长期资本管理基金由所罗门兄弟公司套利部门的前领导人约翰·梅里韦瑟（John Meriwether）创立于1994年，该基金的其他大多数交易者也来自这个部门。该基金以12.5亿美元起步，这些资金主要是在两位合伙人—诺贝尔经济学奖获得者罗伯特·默顿（Robert C.Merton）和迈伦·斯科尔斯（Myron S.Scholes）的帮助下筹集的。

  在所罗门兄弟公司，这些交易者在债券交易中所获得的5亿美元的年均利润是公司利润的重要组成部分。

  在一开始的几年内，他们凭借与过去完全相同的投资策略让长期资本管理基金获得了同样高的利润。他们知道他们在做些什么，而且做得非常出色。

  过于出色了。在1997年，合伙人们有一个难题要解决：他们的钱太多了，即便在将大量资金返还投资者后仍是如此。与此同时，他们赖以发家致富的债券交易的油水已经萎缩了，因为华尔街的每一个人都在抢夺这块蛋糕。

  除了梅里韦瑟，大多数合伙人都是“数字人”：有经济学或金融学博士学位，曾与默顿、斯科尔斯或他们的某个追随者一起学习过的人。他们的方法以一条根本信念为基础：“市场是有效的。”

  在所罗门兄弟公司，他们已经建立了用于甄别和利用债券市场无效之处的电脑化模型。债券在他们的能力范围之内。在这方面，他们已经交了学费。

  但他们被成功冲昏了头脑。当碰到把新赚的钱投向何处的问题时，他们把他们的债券模型直接应用到了像收购套利这样一些他们没有竞争优势的市场中。这些模型从未在债券之外的领域得到检验和证明，而且“教授们”（人们对众合伙人的称谓）也不觉得有检验的必要。就是在这样的情况下，他们大胆投出了数十亿美元的资金。

  事实证明，他们在债券市场之外的第一次行动就获得了成功，这对他们来说是很不幸的。在尝到甜头之后，他们将业务扩展到了货币交易以及俄罗斯、巴西和其他一些新兴市场的债券和股票期权上。他们甚至大量做空包括伯克希尔·哈撒韦在内的一些股票，最终遭受了1.5亿美元的损失。

  斯科尔斯是少有的几个对这些交易感到不安的合伙人之一。“他认为长期资本管理基金应该坚持它自己的模型；它在其他领域中的任何一个都没有任何‘信息优势’。”但他的观点被完全忽视了。

  其他合伙人做起事来就好像他们无所不能。对他们来说，他们过去的成功证明他们是不会犯错的。他们没有制定不利情况下的“B计划”。相反，他们用精确的数学方法计算得出，能在同一时刻影响他们的所有头寸的市场爆炸只是“10西格玛”事件，也就是在宇宙生命期内可能只会发生一次的事件。

  当然，他们的第一个错误就是走出了他们的能力范围。但如果你愿意通过学习和检验其他方法来扩展你的能力范围，这并不一定会成为错误。第一天就带着10亿美元冲进陌生的领域，相当于闭着眼睛与迈克·泰森走上拳台。灾难是不可避免的。

  1998年8月，当俄罗斯拖欠债务，市场变得混乱不堪时，长期资本管理基金被摧毁了。它曾将投资者的资金从12.5亿美元翻到50亿美元，但现在只剩下了4亿美元—最初的1美元投资变成了40美分。

  显然，没有交学费是“教授们”所犯的唯一错误。事实上，他们几乎违背了全部23条制胜投资习惯。但若不是相信自己能直接跳过学习阶段，他们不会一败涂地。

  如果你还没有交学费，你早晚会失败。这是必然的。

  “这简单得令人震惊”

  就像任何一位某方面的专家一样，投资大师已经交了学费，练就了一种非凡技能，有些人把这种技能看作“一种第六感，他们知道一只股票就要变化……那是一种本能。他们只凭感觉”。

  这就像索罗斯一背痛就知道投资组合有问题，而巴菲特能预见一家企业10年或20年以后的样子一样。或者投资大师的内心深处会有一种声音：“这是谷底！”不管是什么，这样的感觉是多年来储存在投资大师潜意识中的丰富经验的精神表达。

  这就是大师级人物做任何事情似乎都不费吹灰之力的原因。

  在达到无意识能力境界之前，巴菲特不可能在短短几分钟之内决定购买一家价值10亿美元的公司，索罗斯也不可能像在1992年做空英镑那样在一种货币上持有如此庞大的头寸。事实上，在1985年《广场协议》问世之前，索罗斯的外汇交易是赔钱的。

  但在某种程度上，索罗斯和巴菲特越来越高超的技能被他们所投出的巨额资金掩盖了。由于两人手头掌握着数十亿而不是数百万美元，只有真正的投资“大象”才能对他们的净资产产生一点有意义的影响。

  尽管预期利润率极高的“大象级”投资机会对他们来说寥寥无几，但对较小的投资者来说，这样的机会是数之不尽的。在20世纪70年代末，与妻子分居后手头拮据的巴菲特就证明了这一点。

  尽管他当时有1.4亿美元的财产，但那全是伯克希尔公司的股票。他拒绝卖掉他的“艺术品”的哪怕一股股票，当然也不会为了支付房租而宣布分红。

  于是他开始用他的私人账户购买股票：

  “那简单得几乎令人震惊，”伯克希尔的一名职员说，“他分析了他要寻找的目标。突然之间，他就有钱了……”根据经纪人阿特·罗塞尔（ArtRowsell）所说，“沃伦就像玩宾果游戏一样赚了300万美元”。

  如果一个投资者认为他要做的只是寻找“圣杯”、正确的公式、看图表的秘诀或某个能告诉他做什么和何时做的大师，那么他永远也不会拥有像沃伦·巴菲特和乔治·索罗斯这样的技能。

  交学费可能是个漫长而又艰辛的过程。巴菲特和索罗斯都用了几乎20年才完成这个过程，但他们是以一种非系统化的方式走过这段路的。

  与他们不同的是，你现在知道你必须从头开始学习。因此，相比通过反复试错才掌握了专家技能的投资大师来说，你有一种不可估量的巨大优势。

  -----------------------------------------------------

  没有人能随随便便成功。在投资市场上，有很人运气好，稀里糊涂的就赚了钱。赌场里管这个叫新手的好运气，可是一般这种好运气仅限于新手。只要你继续赌下去，而水平不提高的话，赔光仅仅是时间问题。

  股市的学费，所有人都要交，交的多，还是交的少，要看个人悟性。有一个血淋淋的事实是，90%的人都赚不到钱。

  而赌博和吸毒也是一样的，人可以从中得到快感，都符合人性，所以很难戒掉。
  劝人戒赌和劝人戒毒，其实是一样的，都反人性，很少能成功。

  不停地在股市买入卖出的人，很少能赚到钱。现在很多程序化交易，智能投资系统，每天依靠计算机程序买入卖出，这些系统大多数都是近几年搞出来的，少有经历过一轮牛熊的，基本没有历史数据可以比较，尤其是没有经历过极端行情下的考验。

  投资市场的法则就是，无论依靠什么交易，赚钱的永远是少数。当一种交易过于拥挤的时候，后果一定反转。




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-09-20 20:35
@洪都才子 2017-09-20 08:17:28
  爱因斯坦只是幸运的少数，多数犹太人进了希特勒的焚尸炉肥皂厂。不能用少数历史时期少数人来说明普遍问题，多数历史时期多数人的命运与国家的命运是共沉浮的。
  -----------------------------
  那些被送进焚尸炉的犹太人，就是相信国家的，呵呵。而不相信的，都跑了。甚至有1万多犹太人跑到了中国上海。

  当一艘船完全由别人掌舵，由别人控制。而船要翻了的时候，最正确的做法是提前跑。这需要你能提前判断船要翻了，还有逃跑的能力。

  当然多数人没有这样的能力，也只能跟船一起翻，是不是能活下来，看命。

  我老婆说：任何把自己的命运，寄托于别人或者组织的人，通常都会比较悲惨。

  人活着，就是要做少数人。如果你仅仅想做一个把自己的命交给别人的人，还奋斗什么呢？


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-09-21 21:21
城堡的落成：上升通道即将关闭的中国社会


  最近这几年来，随着资产价格的门槛暴涨，“阶层固化”这个词终于进入了社会视野。很多人出现了个误区，他们说现在的社会“上升通道逐渐关闭”、“阶层日益固化”，是社会病了。

  但其实，社会没病，这才是社会原本的常态。

  中国过去的两千年里，大部分时间都是阶层非常稳定的社会。西方这种数百年稳定发展的社会，阶层固化更是早已天经地义。

  稳定的年代并非没有上升通道，但是稳定年代的上升通道是受控的。这是和动荡年代最大的区别。

  时代变了？还是回归正常了？

  阶层剧烈变动的年代才是历史所不常见的，是历史的异态。“旧时王谢堂前燕，飞入寻常百姓家”之所以成为千古名句，恰恰就是因为这一幕不多见，很稀奇，不然何必写成诗来感慨？

  一个流动性过大的社会，一定是制度不完善的，完善的制度绝不会容忍高流动性。

  但恰好，我们这代人的祖辈和父辈生在了中国数百年来变动最剧烈的几十年里，每个大家族都有那么几个人的人生之跌宕起伏，简直可以拿来拍电影。

  中国在短短一百年时间里，经历了不下七八次政权变更和近乎180度的政治经济转向。

  《霸王别姬》、《大宅门》这样的影视作品之所以成为经典，就是因为成功反映了我们这一百年来的个人命运之不可预测，并引起了亿万家庭的共鸣。


  这种人生经验导致我们这几代人误把这种阶层大幅波动的局面当成了世界的常态。而最近20多年看着尘埃落定，要回归历史长河的真·常态了，很多人就不适应，受不了了。

  你再去听一遍大宅门的片尾曲，唱的是什么？～乱世风云，乱世魂～。这听着像是正常的年代吗？

  人就是要分等级的，没等级谁还愿意奋斗？又不是没吃过大锅饭。

  良好的家庭环境在任何年代都会极大的帮助后代晋升到社会高阶位置。

  将相无种在绝大部分时间里只是平民阶层的幻想和安慰剂，尽管这句话是中国普通人千年来的精神支柱（甚至可以上升到民族格言），但最先喊出这句话的陈胜吴广，最后改变了他们的阶层吗？

  即使动荡年代，胜出者也是以“王侯将相居多”的子弟居多。陈胜字涉，四个字说明一切，本来就已经并非平民。


  刘邦固然具有流氓天赋，属于百万里挑一的天才选手。但跟刘邦同时起兵的没有十万总有八万，最后封侯的有几个？如果你认为你有这样的运气，直接去买一百注同号的彩票还快点。

  三国算乱世中的乱世了，正史加野史加演义留下姓名的也不过千多个，这里面还包括颜良文丑，五关六将这些出来就被宰的。这些可是从东汉近五千万人口拼杀出来的。

  平均四万人才留下一个有名字的。这个比例换成现在也绝不会比地市级官员和亿万富豪的级别差。

  三国时的州官你能说出几个？资产雄厚的商人你又知道几个？现在的地市级官员，别说以后了，就现在不去百度有几个被人知道的？难道你有底气说你的运气，素质和能力比周围的四万人更好？

  儒家统治的游戏规则向来就是区分阶级且各阶级做好自己的事，中国一直都是内儒外法，将相无种只是画给平民的蛋糕。

  只不过相对于动荡年代杀人放火受招安的上升通道。稳定的年代从底层通过学习，创业，考官上升的渠道虽然窄但是存在。

  这个通道上只要你不铤而走险，失败最坏也不过是前功尽弃被打回底层。

  动荡的年代上升的渠道倒是多，但是一旦失败轻则大牢里面见，重则人头落地。

  如果流动一直都有着大量随机性的因素，父辈的努力又如何体现？这样的社会就一定公平吗？

  从这个意义上，留下一些有限的，受控的“上升渠道”就是一种社会信息素，令集体有向心力，令个人有奋斗动力。

  但至于这根通道何时搞流量管制，决定权在别人手上，你不仅没有决定权，连知情权都没有。

  流量管制落到你头上了，你就只能像在机场里遇到延误那样，听天由命，刷刷微博，等候广播，了此一生。

  城堡里的人

  一切权力的核心，是规则制定权。只要规则制定权和暴力机器两手在握，留给后来者的腾挪空间就基本没了。

  精英阶层在历史上名头多变，无论你管他们叫什么，豪强、士族、门阀、权贵、集团、二代，当他们作为一个整体出现的时候，首先是一座城堡。

  城堡的第一功能，是防住别人再进来。所以先进来的人，会不断地增加城墙的高度，以阻拦尚未进来的人挤来摊薄自己的特权和福利。

  不过他们会把砌城墙的行为包装一下，使得普通人很难分辨。这个“城堡体系”不是被某个人或者某个组织“设计”出来的。而是通过人类有社会性之后数万年的发展淘汰，被证明有利于人类继续发展的体系。

  城堡总会住满，城堡注满了，吊桥就会升起。

  我们这代人刚好处在城堡大门刚刚关上的时代。

  稳定年代当然也会有可控的上升渠道，但要知道，一旦“可控”，就意味着城堡核心的成分是不会再有大变化了。

  上升通道受限是稳定市场充分竞争的结果，并没有一个人在图纸上规划着这一切。每一个上层也都是一个个体，他们并没有真的组成一个秘密会议集团来刻意控制流量通道，只是他们共同的行为在非故意的情况下造成了这些后果。

  今天精英阶层的一项杀手锏，在于他们会为子女预留许多人生止损线：毕不了业可以就业，无心求职给钱创业，开拓业务刷爸妈的脸，就算一事无成，还可以当个列席者。

  哪怕废了，精明的爹总会想出办法来掩盖这一事实。比如给大把的钱往艺术上培养，造诣不怎么样但一定也有人买帐。所以他们的后代，人生是被设了下限的，差不到哪里去。

  他们用尽一生心血为子孙设置了玻璃地板，使他们不至于滑落到社会的底层。

  良好的家庭背景绝不仅仅在于丰富的物质，其实父母自身的视野对子女更为重要，所以良好的家庭背景意味着父母这些方面有很大可能会更好，这对身于这样家庭中子女来说更是莫大的无形财富。

  譬如良好的家庭教育能够让人更早的起步。这种影响仅仅通过什么少年宫补习班是得不到的。而是潜移默化的影响。这种好处会伴随一生。

  到了事业开始的阶段，良好的家庭更是年轻人前进道路上的指示灯。

  如果父辈成就高，那么他就可以非常具体地指出捷径和提供方法。当众人都为一块金子争得头破血流的时候，另一部分人拿起一块钻石走了。抢金子的人不是没有能力去抢钻石，而是自始至终就根本就没人告诉他们有比金子更值钱的东西。

  这种无形的鸿沟可以通过后天努力弥补。但是也许很辛苦，时间很久。家境好的年轻人可以早早迈过资产门槛，剩下的精力放在提升自己身上。

  家境差的每天被各种贷款缠身，连工作都不由自己，更别说自我实现了。

  很多人会说只要努力就会成功，但现实是，如果同等努力，富人家的孩子会比穷人家的更成功。精英的家庭往往给予了一生的助力，平庸者的家庭则陪伴着无尽的牵绊。

  最终导致的结果就是，精英越走越高，平庸者越陷越深。

  于是局面就这样形成了：上层社会的后代，下限有限而上不封顶，堪称开挂。何况精英阶层还会以相互之间彼此关照对方子女的方式强化这种机制，关照了别人，也就等于关照了自己，这早已是城堡里的潜规则。

  城堡外的人

  现在主流意识形态开始鼓吹中产阶级的崛起。什么是中产阶级？中产阶级以专业人士为代表，他们在法律、医学、金融、会计、技术等专业领域独当一面，是各行业的精英。

  专业人士的本质，是精英阶级的随从和助手，是城堡内分配酬劳体系中的一环。

  这些人以服务上层阶级和其他中产人士为生，赚取高昂的专业顾问费用。他们赚钱虽多，但与超级富豪尚有较大距离。但他们除了金钱和权力资本外，对于规则制定并不是完全没有话语权，对社会也有一定的发声权。

  如果精英是躲在高高的城堡里，中产阶级就是拱卫着城堡的一圈外城。

  外城依附于城堡，但又优越于再外层的乡野。把城堡；外围；乡野这3层社会模型落实到今天的中国社会。那就分别对应了：

  1.既得利益集团；

  2.寄希望通过学历之类个人奋斗进阶的群体；

  3.手头没有任何资源的平头百姓以及迷茫无助的屌丝群体。

  中产作为城堡的外城，也有自己的城墙。中产阶级的外城墙是学历，而城堡的内城墙是血缘，这是最最核心的区别。

  如果你注意观察，你就会发现，越上层的人越爱用血缘来区分人，到了最顶层，几乎只认血缘，这种城墙是极高的。血缘这玩意是无法避免的。

  一个人将财富与权力留给下一代是动物的本性。所谓的上层靠血缘关系，本质就是顶级精英人数不多，婚嫁之类基本上是同阶级流动。因此顶级精英之间最终会形成了“一个村”的亲戚。

  而中产阶级的专业主义城墙比起这种血缘构筑起的城墙要矮许多，防御薄弱，所以时不时就有人可以翻进来。

  中产往下掉落也比城堡内的人要容易得多，这导致了今天中国的中产阶级成为最具有身份焦虑，不安全感最重的一群人，往往需要通过消费主义的标签来维持内心的自信和自尊。

  中产与底层之间的对一直都相当顺畅。通过几十年个人奋斗，从底层成功翻墙成为中产的人不在少数，这些人很容易得出“个人奋斗能改变阶层”的结论，并把这个结论灌输给下一代。

  等到下一代想在中产的基础上继续往上爬时，才发现再上面的游戏规则和父亲当年完全不一样了。

  我知道有人会说，那我们可以选择攻破城堡啊。但这需要中层和底层的合力。但这时中产阶级作为中层，就开始分化和动摇了。

  这群人，是精英的盾牌也是底层的利刃，上下两头都在争取，就看哪边积攒的能量大，都形成不了压倒性的力量就会动态平衡，这也是为什么西方的纺锤形社会数百年如此稳定。

  再往下的底层，也许你以为你会看到底层戾气在积累，甚至期待着某天真爆发出个什么大力量。

  但其实不会。底层的戾气一直存在，但只要收买、赎买了中产阶级，底层就处于毫无自我意识的状态，简单的几个愚民政策，加点虚头巴脑的小甜头，再加点刻意挑拨的小斗争与关注点转移，对于平息绝大部分底层平民，足够了。

  如果你专注过营销和媒体领域这十年来的大事，你就知道普通人的喜怒哀乐是如此的容易操控。

  城堡所保留的小规模流动的通道只是为一些有能力的潜在危险分子准备的。

  越成熟的社会就越深谙“让利”之道，保留一定通道，不断将危险分子吸纳过来自己阵营，给予一定利益，就像毛说的，“政治就是把我们的朋友搞得多多的，把敌人搞得少少的”。阶层的固化也就因此而更加稳定。

  从城堡外进到城堡里

  不过，这堵城墙依然是有缝隙的。个人的感觉是，在今天这个时代，平民其实拥有比以往更多的工具来实现阶级跃迁，但前提是你得具有以下三者中的一项：

  一是“天赋”。有“天赋”的人，我们通常叫“天才”。“天赋”的本质，其实就是基因突变，按人口中的一定比例随机生成，出现地域无法控制，出现时间不可预测。就算你把一亿普通人关起来想一百年也出不来相对论。这种不世出的人类天才一旦出山就光芒万丈，再保守的既得利益者也不得不考虑将这些天生异能者收编进城堡之内。有“天赋”者，万中无一，上升难度最易。有天资者命中注定引领国家，平庸者只能作湍流中的一员。

  二是“才华”。我们一般也叫“能人”。而“才华”和“天赋”的区别在于，“才华”不是随机出现的，而是刻意培养的成果。这些“能人”往往是平民阶层举数代人之心力打造的“特优产品”，功能和特点都是为统治阶层精心定制的，用着绝对顺手，包您称心满意。天赋主要看基因，而才华很多时候是可以用金钱和努力堆砌出来的。统治阶级看到平民中居然有人这么有心，也往往愿意接纳为自己一员。有“才华”者，千里挑一，上升较易。

  三是“美貌”，这个就不用多解释了，占人口比例大概1%左右，可以被上层阶级拿来直接当装饰品或是改善基因用。但因为数量最多，上升的难度要比前两者高好几个数量级。所以说其实那么多人抨击整容，是因为损害了美貌的资源的稀缺性，从而损害了一些人的利益罢了。

  以上三大要素，占一个，就有实现阶级跨越的可能；占两个，有实现阶级跨越的较大可能。三个都不沾的，在今天这个时代，还想实现阶层跨越那就只能靠彩票了。

  所谓上升通道，就是对天赋，美貌，才华等优势的门槛限制。但需要注意的是，勤奋并不能使人上升到精英序列，勤奋本身只有在和天赋、才华、美貌这三要素相结合的时候才能发挥其助攻作用。单拼勤奋，只能保证你上升到底层阶级中的上层。

  古人早就说了，一命二运三风水，四积阴德五读书。勤奋起到的作用最小。

  天赋、才华、美貌之所以得到精英阶层的承认，是因为这三样东西放在任何群体内都是稀缺资源。

  值得注意到的一个趋势是，这类稀缺资源被优化配置的效率，在今天这个时代正在急速地上升。

  换言之，怀才不遇的牛人、小村小镇的美女，在未来将越来越难以被埋没，随时随地都会被挖掘出来并往城堡输送。过去因为与外界交流不多而可以娶到自己村里的大美女，这种捡漏的好事以后会越来越不再可能。

  城堡内的顶层对于这种“受管控的上升通道”其实也乐见其成。

  毕竟，一者他们需要通过定期小规模换血的方式，来弥补自身的后代里出现废人的概率损耗；二者，城堡内也是很复杂的，城堡内的上层需要通过引入外来跃迁者这个机制，来时不时敲打一下城堡内的对手，甚至不惜打开向下掉落的通道，来警示城堡内的食物链下游。（城堡是天才建立的，城堡的主人也可以换成别的天才。我天朝参透了改朝换代的本质）

  不过，即便是天赋，才华，美貌，其门槛也一直在不断提高。

  比如苹果创始人之一的沃兹曾经当笑话和人说过：“我看了一下现时在苹果工作需要的经验和教育程度，我想乔布斯和我现在都很难在苹果找到一份工作了。”这就是城堡内的人加高壁垒的一个露骨的范例。

  今天一个初级岗位所需要的技能要求，可能比过去的CEO都高，但这改变不了打工仔的地位。

  幻像与梦醒

  旧时王谢堂前燕，何曾飞入寻常百姓家？

  稳定的时代，必然指的是底层生活有保障，中产过得有体面，高层活着有尊严的时代，从这点看，中国目前还不是一个稳定的时代，但正在不可阻挡地往建立大小城堡的方向前进，这不以任何人，甚至是领导人的意志为转移。

  平民中的天资平庸者，尽管生活水平会随着技术进步持续上升，但相对的社会位阶却是很难再变化了。

  但许多人会误把生活水平绝对值的提升，当成自己在人群地位中相对地位的提升。

  有句鸡汤说“今天一个普通人所拥有的东西，500年前的皇帝会用半壁江山来换”，就是典型的在故意混淆绝对值和相对值的概念。

  社会层级的分隔方式和表现形式本质是一样的。不论欧美发达国家还是非洲部落，生产资料的总量在增大，但是分配比例没变。

  很多人的祖辈在温饱线苦苦挣扎，他们的父辈依然物质匮乏，但他今天却可以顿顿有肉、手机空调，于是就产生了“阶层上升”的错觉。

  但其实，今天的小白领，从全人口序列中的所处位置看，也就相当于他爷爷辈的一个普通庄稼汉或者他父辈的一个厂里的工人，看似生活水平极大改善，实际阶层位置分毫未动。

  而这种平民的幻觉，正是真·精英阶层所需要和鼓励的

  现在可以预见的是，在我们这代人乃至我们的下一代的有生之年，只要社会大致稳定，技术持续进步，社会财富不断增加，这套城堡 - 外城 - 幻象 的三重系统便能完美地持续运转，目前看不到有什么可以破坏这个体系。

  正所谓，国安民乐，岂不美哉？

  阶层突破的本质就是在社会这场游戏中干掉尽可能多的人，一步一步升级，实际就是人和人的厮杀战斗，要完成阶层跨越，就要在资源不如人的情况下打败别人。

  注意，你努力的时候别人可能比你更努力，并且你要负重前行，所以这本质上是个很残酷的。

  科技突破作为这个体系的突变因素似乎值得考虑，但即便有一些蓝海行业，比如互联网，经过一段时间积累也是逐渐固化，国内BAT当道，掐断了其他人的活路，其他企业最终免不了被吞并或者击垮，这种强者愈强的规律适用于所有行业和所有时代，我们只能选择面对。

  中国人口众多，人均资源偏少，上升之路显得更激烈，到了让大多数人绝望的地步。

  而游戏规则设计者们不断加高壁垒和保持重压，上一层的会逐渐利用自身优势封锁“通道”，最终让芸芸众生们认下自己的命格天花板，而那些有阶层流动机会的命运加成，如前面说的天赋，才华，美貌，标准也一直在不断提高。

  当人们生活富足，彼此温良恭让，交往讲规则，争端有程序，意外有防范，风险有保障，各安其居，各乐其业，就已经是数百年前颠沛的祖先们眼里的理想社会了。

  总想着挤破头颅一心向上爬，向城堡里钻，也未必能搏来幸福的一生。

  对于才色不高又无背景的人，也许一味的追求上升通道是徒劳的，到不如想想什么才是内心的安宁。

  人生不是百米赛跑，而只是接力赛的一环，你接棒的时候可能已经落后人家几圈了，你就算瞬间完成，也只是追了一圈。

  但是要相信，谁都能看出来你这圈跑得快不快尽不尽力。只要跑好自己这一棒，边上为我们喝彩的朋友，也都是真心的。

  瞄准月亮，就算上不去，也至少可以掉到云彩上。

  ---------------------------------------------------------------

  中国以后的改革，最重要的就是法制化。法制化说白了，就是要社会各个阶层的成员守规矩。好处是社会更加公平，你付出比别人更多的努力，你更聪明，就更容易脱颖而出。谁谁谁有个好爹，就当公务员的机会小了，大家一起考，谁分数高谁上。问题在于，那个有好爹的谁谁谁，从小受的教育会比一般人好，如果他也一样努力，一般人就干不过他。大家都守规矩的结果，必然是阶层固化的更加厉害。按照既定的规矩，由于底层人员的资源本来就少，你是干不过中上层人士的，结果就是更难上升。这也是欧美日等国家，社会流动小的根本原因。

  买房子就致富的阶段已经过去了，由于房地产的增值是跟国家经济发展息息相关的，而且中国房地产的价格已经透支了未来很多年的发展，房价持续暴涨的可能性，几乎没有了。创业并且成功的，无论在任何国家都是少数。想改变阶层的小伙伴，看看我之前写一篇，现在能有的手段就那些了。

  不过，阶层流动变缓，不一定就大家就难过。比如：美国、欧洲的社会阶层流动就小，人民生活水平也很高。而且，由于阶层流动变缓，你身边突然暴富的人也会变少，你能比较的就少了，生活中的嫉妒就少了，心态可能更加平衡。因为，你一天到晚接触到的人，都跟你一样。那些富裕的反正够不着，很少接触，也就不怎么想了。说白了，很多人就认命了，心理反而就平和了。比如：前面那位只愿意做99%的兄弟，可能就认命了。

  我老婆说：当你拥有了一样与你的能力不相匹配的东西，通常会很痛苦。比如:给你一辆兰博基尼，还不许卖掉，只能开。你花得起油钱，花得起保养费用吗？还比如：对一夜暴富的追求等等。所以，如果真的不行，认命也是不错的选择，这样你的心理就不痛苦了。

  以后我会继续分享，我老婆的话。希望大家喜欢。。。






<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-09-21 21:28
美联储昨天宣布10月份开始缩表，今年大概率还要加息一次，并且预计明年加息3次。

  这基本符合预期。当然，前一段时间市场认为，美国经济不好，飓风灾害，美联储就不缩表加息了。结果是，紧缩趋势已经形成。

  明年如果美联储继续加息，中国和美国的利率就会持平，甚至倒挂。中国央行的选择就很关键了。明年房子肯定不好卖了，经济各项指标大概率要下滑厉害。为了稳定国内经济，央行理论上应该放水。

  中美利率倒挂，资本外流的冲动将增大，人民币将有巨大的贬值压力。放水保增长，还是紧缩货币促进改革，就看明年了。




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-09-23 20:45
伊朗无视美国警告 成功试射新型弹道导弹

  海外网9月23日电 据法新社报道，据伊朗国家广播公司22日晚间公布的一段视频画面显示，伊朗无视美国的警告，成功试射了新型弹道导弹“霍拉姆沙赫尔”。

  人民日报英文推特随后证实了伊朗成功试射了一枚射程2000公里的新型弹道导弹。

  22日晚间有报道称，伊朗22日公开了射程达2000公里的新型弹道导弹，该导弹被命名为霍拉姆沙赫尔（Khorramshahr），可携带多个弹头。

  伊朗塔斯尼姆（Tasnim）通讯社22日援引伊朗革命卫队航空部门指挥官哈吉扎德（Amir Ali Hajizadeh）的消息，作出上述报道，但没有透露进一步详情。

  哈吉扎德说，该导弹的特性就是可携带多个弹头打击不同的目标，并称该导弹体型更小、战术意义更大，并将在不久的将来投入使用。

  路透社早前也有报道称，当天在同一场合，伊朗总统鲁哈尼誓言，伊朗会继续发展其弹道导弹能力以及海陆空三军的实力。

  鲁哈尼当天在伊朗和伊拉克1980-1988爆发战争的周年纪念日发表演讲时说：“不管你们喜不喜欢，我们都将增强我们的军力，保持威慑是必要的。”

  他指出，在防卫国家方面，伊朗不会征求任何国家的意见。他说：“我们不只是要增强导弹实力，也会加强海陆空三军的实力……在防卫国家方面，我们不会征求任何人的意见。”

  19日，美国总统特朗普在联合国大会一般性辩论中发言，指责伊朗发展导弹能力的行为，并指控伊朗向也门、叙利亚等中东国家输出暴力。

  对于美国的指控，伊朗最高领袖哈梅内伊日前在首都德黑兰向警察发表演说时说，美国官员指控伊朗“说谎”，但伊朗是最诚实的国家，并将一直保持诚实的态度。

  “尽管在（伊核问题）谈判中作出了承诺，但美国对谈判及其结果的态度全然不公，其行为相当于霸凌。美国人应该知道，伊朗人民会坚定地站在自己的立场上，在事关国家利益的问题上不会退让，”哈梅内伊说，“伊朗不会屈服于压力之下，不会低头。”

  2015年7月，伊朗核问题最终协议达成，去年1月开始执行。而在去年美国总统选举期间，后来获胜的唐纳德·特朗普就批评伊朗核协议是美国签署过“最糟糕的协议”。自特朗普上任以来，美国以伊朗坚持试射导弹为借口对伊朗不断施压，相继出台了延长制裁期限、限制伊朗公民进入美国等措施。特朗普还要求行政部门每隔90天向国会提交报告，评估伊朗是否履行伊朗核问题协议中的承诺。

  鲁哈尼近日在接受美国媒体专访时则表示，如果特朗普废除伊核协议，美国将付出“高昂代价”。

  -----------------------------------------------------

  出现朝鲜这个刺头之后，全世界所有小国都兴奋了起来。美国作为世界警察的权威，损失殆尽。

  权威，受到了巨大的挑战。可能有两个极端情况，第一种，像奥巴马一样，全球收缩，爱咋地咋，老子不跟你们玩了。特朗普上台，其实也是这个思路，建设好美国，搞孤立主义，闹就让其他国家自己闹去，我们把美国搞好，国内日子过好就行了。

  第二种，像布什父子一样，谁不服气，就打到它服气为止。特朗普新政处处碰壁，受到国内军工复合体的压迫，表面上只能向共和党大佬们妥协，走布什父子对外扩张的路。但是，我认为特朗普仅仅是表面上做做样子，以换取党内政治支持。从美国民意和国会来看，美国想打新的战争，基本没有基础。

  这样最后的结果，大概率是美国收缩防线，搞孤立主义。问题是一个世界如果有权威，所有的动乱都是小规模的。如果没有了权威，那么各个地区的势力就会抬头，每个国家都想当老大。有一个警察敲诈其他国家不好，但是至少他还维持基本秩序。如果没有了警察，也没有人敲诈你了，秩序也会随之消失。何况这个原来的警察，还会挑动各个地方势力，以达到世界其他国家之间冲突的目的。外面越混乱，美国越显得安全，资本的首要目的就是安全，其次才是增值。有钱的人，有能力的人，没有人希望生活在一个动荡的国家和地区。

  很多中国人都说美国是世界动荡的根源，我觉得，美国仅仅起到推波助澜的作用。毕竟在伊拉克搞恐怖袭击和政府死磕的，都是伊拉克本地人。那些独裁者，侵略其他国家，首先是想侵略其他国家，并不是有了大国支持，才想侵略其他国家。


  我写的这个，没有涉及任何和中国有关的内容，希望版主手下留情，不要再被删了，谢谢。




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-09-24 20:54
朋友们应该都看过香港电影古惑仔吧。电影里的黑社会社团最大的有两家洪兴和东兴，而且两家社团的势力基本差不多，结果就像电影里演的一样，洪兴和东兴为了争夺第一社团和地盘，每集都大打出手。

  现实中的黑社会也差不多。一个地区，如果有几家势力差不多的社团，结果是最可怕的。大家都想当老大，势力还差不多，谁也不服谁，结果就是天天打。中国历史上南北朝时期，唐末五代十国，都是这种状态。欧洲二战之前，也差不多是这样的状态。英法百年战争打过2次，就是200年。后来宗教战争，普法战争，德国30年战争，脾斯麦为统一德意志地区的历次战争，一战二战。翻开人类历史，基本上就是一部战争史。

  什么时候会基本和平？当一个地区，出现一个绝对的黑社会大哥，第二、第三的社团，实力加起来也没有第一的社团势力大的时候，基本就会出现和平时期。这个和平不是绝对的和平，仅仅是没有大规模战争。一方面，作为绝对的老大，会维护基本的秩序，因为只有秩序稳定，才有利于发展生产，老大的保护费才能收到更多，而且收入稳定。另一方面，当老大要防着老二和老三，压制老二和老三的发展，不然一不小心，老二和老三联手，或者其中一个发展特别快，都有可能取代老大的地位。这就要老大对老二、老三使用一些手段，遏制其发展，其中小规模的打斗，挑唆老二、老三，以及其他中小社团的关系，都是必要的手段。还有那些特别不听话的小社团，一定要一棍子打死，否则小虾米都敢造反，老大威信何在？

  从中国春秋战国的历史，我们也能看出同样的轨迹。春秋五霸，战国七雄最强盛的时候，整体就和平一些。霸主交替的时候，战争最频繁。




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-09-24 21:00
一个不太完美的秩序，永远比没有秩序要好。这也是改革，比革命要强的关键原因。因为，革命是靠暴力快速推翻旧秩序，但是，新秩序的建立却不是一朝一夕可以完成的。新旧交替，社会通常会特别混乱。兴百姓苦，亡百姓苦。新旧权力的更替，本质上是统治阶层利益的争夺。吃瓜群众，永远是吃瓜群众。而社会秩序混乱的时候，吃瓜群众一般连命都难保住。而改革，过程虽然缓慢，胜在平稳，大家都能过。改革需要更大的政治智慧，其中最重要的是妥协，在利益分配的时候，各个方面都要让一让，不要掀桌子。

  美国最近几十年基本上都采取军事恐吓，加收缩美元，来实现经济上的掠夺。现在不是二战后美国为虚弱的时候，1971年美元跟黄金脱钩的时候，1973-1979年两次石油危机之间，才是美国最虚弱的时候。不过我们当时没有融入国际社会，对这些都不了解而已。

  而美国继承了英国的传统，一切以利益至上，没有好处的事情，肯定不干。当美国花巨额军费，还得不到相应利益的时候，美国就会从国际上收缩。二战以后，没有只有小规模的收缩过，还没有放任不管过。如果以后实在入不敷出，没有好处可捞，不排除美国大规模收缩的可能性。至于是不是世界其他国家乱了，资本和人才是不是跑到美国，参考二战和苏联解体时候的情况。

  没有老大，靠大家协商，让世界和平，贸易顺畅，我个人认为，短期可能可以，时间稍长就会混乱，历史上也没有先例。比如：我在委内瑞拉投资办企业和购买委内瑞拉的国债，这个国家政府没钱了，把我的企业就没收了，国债也违约了。现在有个老大，都管不了，只能制裁他。要是没有老大了，这样的事情就不是个别国家发生，而是大面积发生了。那么国际间的投资和贸易安全，就无从谈起。还有，没有老大了，就没有国际通用结算货币了，贸易会进一步受阻。没有人维持海上的安全，各国海盗就会冒出来。国际贸易萎缩，经济就全面萧条，区域争端就更加厉害。二战就是这么打起来的。

  如果协商能解决问题，全世界各个国家，都需要警察了。国内的事务尚且需要警察维持，何况国际争端。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-09-24 21:14
@雅子1980 2017-09-24 10:36:22
  k大能不能说一下美国缩表下中国两种货币政策的利弊？
  我感觉还是会放水，首先人民币贬值利好出口，二者保持增长数字，三者房价不能跌等等。但是弊端是什么？而美国缩表对本身又有什么好处呢？
  希望k大能看到我的发言并解答一下！谢谢！
  -----------------------------
  不放水，国内各种债务会马上违约，银行等金融机构倒闭，地方政府技术破产。大量企业破产，工人失业，房贷断供。哪怕政府封锁二手房交易，都没有用处。因为，个人失业，还不起钱了，就真的是没有债务展期的可能了。除非政府从银行回收这些被弃房断供的房产，其实还是放水。所以，我也认为，放水肯定是不会停的，仅仅是规模小一点而已。如果不行了，还会加大规模。另一方面，外汇管制将更加严格，防止人民币贬值过快。

  放水的弊端是，大量的资金、人员、物资都沉淀在旧的经济里面，经济效率很低，活力下降。谁白了，大家都拿钱买房子了，别的消费能省就省，就不买质量好的东西了。这样企业也没有投资研发的动力，因为新产品研发花钱，产品就会贵，贵的没人买。中国制造业发展就会比较缓慢。

  还有，地方政府靠搞基础建设创造GDP，主要目的是创造就业。人都被政府的工程拉去搞基础建设了，基建需要收税，企业被收了重税，也没钱搞研发，科技进步就很慢。生产力水平提高，是一个国家提高收入，提高经济效率，提高综合实力的最关键点。

  这种弊端是隐性的，不容易被发觉。工人失业是立竿见影的，马上就会引发社会危机。所以，全世界各国在经济不好的时候，都放水。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-09-24 21:25
大家最近最好不要问关于国内的问题，说得稍微深入一点，就会被删掉。多关心关心国际问题，尤其是那些跟中国周边没有关系的国际问题。比如：中东、非洲、欧洲、美国啥的。

  也别问国外的各种事情，对中国有啥影响。有影响，现在也不让说，呵呵。



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-09-26 20:43
美联储缩表:世界进入“金融奴隶新时代”

  我们知道，次贷危机之后美联储进行量化宽松，将三万多亿美元基础货币注入全球经济体系和资本市场，如果再计算欧洲、日本和中国所释放的基础货币，只能用天量来形容。这带来的直接后果是全球各地几乎都被泡沫所淹没，泡沫唯一不明显的地方是美国楼市，因为其深受次贷危机的打击，经历了残酷的去杠杆进程，而其它国家拒绝去杠杆，与美国股市一起形成全球的资产价格泡沫。这就形成了这个特定的金融为王的时代，在一些国家，几乎每个人都成了金融专家——不参与投资，就只能不断沉入社会的更底层。造成的直接后果就是，到去年中，全球债务总量（约217万亿美元）已经超过了全球GDP（约60多万亿美元）的三倍！

  现在，美联储已经做出决定：从10月13日开始，将开启缩减资产负债表进程。其中，2017年计划抽走300亿美元，而2018年全年为4200亿美元!在本次议息会议上，美联储维持基准利率1%～1.25%不变，并预计2017年还将加息一次；预计2018年将加息三次;预计2019年加息两次;预计2020年将加息一次。同时，下调长期中性利率预期至2.75%(之前为3.0%)。

  随着美联储加息尤其是开启缩表的进程，无疑将彻底逆转全球利率市场的走势，让金融为王的时代告别，美国十年期国债收益率就是全球最基础的利率指标：

  美国国债的牛市将宣告结束，收益率上升。这会带动全球所有包括英国、德国、中国在内的主要国家的国债收益率。

  这些经济体的国债利率必须上扬，直接推动利率进入长期的升势。

  这会带来几个连锁反应：

  第一，欧洲央行最迟在明年初，就必须结束量化宽松，日本央行也需要很快跟随，全球央行的加息（缩表）大潮就会汹涌而来。

  另外，关于今年以来美元指数大跌的根源，各有各的解释，但其核心因素是欧元区二季度经济指标比较好，以及欧洲央行结束量化宽松的预期。在此，笔者认为，美国人在欧元兑美元汇率问题上的所作所为一样不可忽视。川普(特朗普)和美联储的众多官员的言语，极大地打击了美元指数（核心是美元对欧元汇率），这完全反应了美国的政策需求，因为只有在美元指数相对低位的时候，美联储才能顺利开启缩表。如果美元指数不能大幅下跌，让市场继续炒作美联储的缩表预期，就会让美元“过贵”，对美国经济增长带来很坏的影响。所以，以川普为代表的美国官员（包括美联储官员）使用诸多手段打压美元，这从欧元兑美元、人民币兑美元的汇率上可以明显地看出来，目的都是将美元指数打压到低位、以便让美联储可以顺利开启缩表，又不影响美国的经济复苏。

  虽然人民币不是美元指数的一篮子货币，但可以影响很多非美货币，对全球货币市场的情绪影响很大，所以，人民币的作用也不可忽视。这里的手段也更微妙。

  不出意外的话，未来一个季度内，欧洲央行很可能会采取手段打压欧元汇率（当然包括鸽派言论），目的为欧洲央行可以顺利结束量化宽松做准备。如果在今天欧元兑美元的位置，欧洲央行的官员使用结束量化宽松等鹰派言论继续强化欧元汇率，将让欧元区的经济处于被动的地位。只有在欧元汇率处于相对低位的时候，欧洲央行才能顺利地结束量化宽松并开启加息的进程。

  第二，从现在到明年底，美联储预计进行四次加息，利率将达到2-2.25%，那么，其它经济体怎么办？

  那些自由兑换的货币，只能加息！如果不加息，就会形成资本外流，这是美联储求之不得的事情，因为这会促进资本流回美国，一样会让他们的国债收益率上升，让继续宽松的货币政策成为“灾害”，在这个问题上，加拿大央行显然有先见之明，快速进入了加息的节奏。

  而对于非自由兑换的货币来说，也只能被动加息，否则就会造成国债收益率倒挂，在全球经济已经有紧密联系的今天，无法彻底阻止资本外流，这会不断打压本币汇率，预期一旦形成，就容易导致汇率危机，对于政府来说，这可不是闹着玩的事情（上世纪拉美危机导致汇率大幅贬值，这些国家的政府只能是走马灯，再看看前苏联卢布与前苏联的关系，就清楚问题的严重性）。但利率又是资产价格的唯一压力（那些调控措施本质上都不是），利率不断上涨将让资产价格泡沫破裂，财政就会难以为继，当财政赤字恶化的时候，一样导致汇率危机。

  此时，部分国家只能扩大资产价格冻结的范围和时间，这对于杠杆投资者来说就是真正的噩梦。因为冻结交易，意味着持有者的资产丧失了交易和金融方面的价值，只剩下使用功能（对于房子来说，就只是一个住所）；可是，在银行那里，价值依旧是存在的，还要按原来的价格和价值计算还本付息，这种不对等的“奥妙”在这种形势下将让很多人付出巨大的代价，职业收入不稳定、高杠杆的炒家和资产持有者是最危险的。

  如果说加息对美国内部的影响大，缩表对非美国家的影响更大，因为美元近似于全球各国货币发行的保证金，美元缩表会抽走全球的基础货币，强力推动利率上升。无论是货币自由兑换还是非自由兑换的国家，利率不断上升就会让资产价格不断缩水（而冻结交易意味着彻底没了价格），全球通过杠杆持有固定资产的人们就会成为“金融奴隶”，为金融机构打工。

  同时，那些高政府债务率的国家和地区，利率上升之后，政府付息就会快速上升（利率从零附近上升，利息上升的速度会非常快，对于高债务率的国家和地区，威胁巨大），不排除一些国家只能使用货币贬值的手段化解债务压力，日本有这样的危险，所以，笔者在一些场合说过日元很可能丧失避险货币的能力。意大利、希腊等欧元区高债务率的国家只能脱离欧元区。这些国家的人们要为政府（包括国企吗？只能自己体会）的高债务买单，除了做“金融奴隶”之外还要承担“债务奴隶”的职责。

  滞胀就是这些国家或地区的典型特征，就业机会减少、工薪停滞不前而物价汹涌。

  第三，理财与信托将是未来的灾难之地。很多人认为理财是低风险的，因为坐在你对面的签约方似乎距离资产价格很远，几乎看不见影子。事实上，它真正的投入之地很可能就是你家门口的烂尾楼，与金融奴隶没有多少差别。

  “金融奴隶”这个词汇，在未来的三四年内必定成为这个世界最热门的词汇之一！

  “危”必然孕育着“机”，那些通胀产业链上、同时又拥有强劲需求的少数行业才是未来唯一的机会。

  --------------------------------------------------------

  国际大环境资金开始收紧，这其实是从美国开始加息以后就开始了。2015年我们经济下滑的厉害，结果是继续大防水。从去年起，经济企稳，拉台房地产投资，用居民的贷款把企业和地方政府的债务置换了一部分。现在看来，效果一般，企业和地方政府债减少得不太多，但是居民债务增加非常迅速。从居民债务的绝对数量看，老百姓继续大幅度贷款，有大面积债务违约风险。

  美元跟黄金脱钩以后，所有的货币都进入了信用货币时代。信用货币以政府的信用为背书，靠政府的强制力推行。背后的问题就是如果印发太多，货币就会贬值，老百姓和外国投资者都会抛弃这种货币。没有人喜欢手里的钱，快速贬值。所以，货币当局的放水行为，一般都会适可而止。美国经济现在基本平稳，美联储就开始收紧货币，维持美元的基本信誉。如果经济过热，就少发一点。如果经济实在不行了，就超发货币刺激经济。这种刺激行为，都会引起投资者警觉，以投资的方式对冲货币贬值。

  中国的货币是否超发严重，不敢评论。问题在于，如果经济下滑的厉害，投资机会减少，资产价格下跌，那么国内的资金外逃的会更加厉害。所以，明年房子不卖了，经济下滑得厉害。是不是肯过紧日子，还是未知数。



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-09-26 21:15
做男人要挺： 黑名单 举报  2017-09-24 23:21:23  评论
  对楼主的这几段评论，非常的反感。这世界谁不想牛逼，不想做老大呀。按你的意思那就是希望美国永远做老大就好了呗。你要知道不管什么人什么体制老大坐久了自然傲慢，腐败，专横专制都来了。天下苦秦久矣，难道就不能反不能乱吗，人类世界当然都是在破碎，重合中找到天道，升华文明。

  ---------------------------------------------

  你喜欢政府吗？我在这里，只要写政府在最近30多年，带领中国的发展建设取得了一些成绩，得到的回应大部分都是吐槽。在一个国家内部，老百姓大部分都反感政府的。为啥？政府向你收税，制定各种规则法律，限制你的自由。政府提供的公共福利你永远不满意。上大学太贵，养老金太少，医疗太贵，房价太贵，工作不满意赖政府，失业了赖政府，甚至婚姻不幸福也赖政府。

  你喜欢警察吗？很少有人喜欢警察。各国的新闻里，警察都是暴力执法，个别警察勾结黑社会，收受贿赂等负面报道。在国内，警察罚你违章停车，罚你超速，连去派出所办个事情，办事的警察脸色都难看的要死。

  那么你什么时候感谢党感谢政府呢？你家受灾了，被大水冲了，地震了。解放军把你救出来，政府给你提供热乎的饭菜，给你提供临时的安置。你心里一定感谢党感谢政府。什么时候感谢警察呢？你被小偷偷了钱包，被抢劫犯抢了东西，警察替你追回来了。你一般会感谢警察。但是，你感谢政府和感谢警察的机会太少，平时受他们管制的时间太多。

  在一个秩序下，人们都觉得这样的秩序是平常的。不会在意，是谁在维持这样的秩序。维持秩序，需要付出多少成本。反而，对于那些管制你的人和组织，抱有一种反抗的情绪。

  一个国家内部如此，国际事务一样的道理。除了美国，所有国家都受美国的压制，还要交保护费。所有，这些国家的新闻报道，都是美国如何傲慢、欺负我们，我们国家在以美国主导的政治和贸易规则下，如何如何吃亏。问题是，没有一个国家是被美国拿核弹逼着加入WTO的，也没有被逼着加入联合国的。在稳定的秩序下，在自由贸易中，大家其实都是收益的。这些，没有国家会承认。因为，在国际上吐槽抱怨，才能谈更好的条件，得到更多好处。事实是，大部分国家都争着抢着，不惜答应各种条件，主动加入WTO，加入联合国，加入IMF。如果没有好处，这些国家都傻吗？

  现在的问题不是大家想推翻美国领导下的秩序，而是美国人觉得自己当警察花费太大，得到太少，不想干了。如果美国不干了，各个区域势力就会发展，有的国家成为区域霸主。这个过程，必然导致较大规模的区域战争。而最后，各方势力靠协商解决问题，一般就解决不了问题了。朝鲜的氢弹，就是中美俄协商出来的。

  一个霸权，肯定有衰落的时候，美国称霸全球其实也只能从苏联解体算起，到现在20多年而已。我只是陈述，一个霸权衰落，其他势力崛起，混乱必然产生，古今中外都是如此。

  人只有当失去了，才知道珍贵。很少有人真正能从历史中学习经验，只有自己体会过一次，能知道。任何一个国家，和平太久了。年轻人都渴望刺激，尤其是战争的刺激。等真的上了战场，被炸断胳膊腿，也许才能醒悟。这也是很多欧洲的青年人，非要跑到中东去寻找刺激的原因。

  我写帖子，说的大部分话，基本没有用。世界上很少有人，能从文字学到东西。想学到东西，都是靠自己实践的。文字，仅仅可能让你少走一点弯路而已。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-09-29 20:07
为何民工孩子还是民工？斯坦福经济学家告知真相！

  日前，美国经济学家罗斯高在一席发表了一场关乎中国命运的演讲。这次演讲是他多年主持的团队研究的数据统计结果分析。这些分析并非刚刚获得，之前他已经在斯坦福学报、美国之音、财新网等多家媒体上进行了阐述，但都未引起社会足够的关注。

  罗斯高是斯坦福的高级研究员、教授，从上个世纪改革开放以来，长期驻守中国，与中国学者合作，关注中国农业经济和农村发展，进行相关研究。

  他从12岁开始学中文，熟悉中国文化，被朋友们称为“比中国人还中国”。他是中国社科院首位获得批准进行研究学习、搜集资料的外国人，获得中科院颁发的“国际科技合作奖”和中国外专局的“中国友谊奖”。

  每年三分之一的时间，罗斯高都待在中国。他下基层，做田野调查，掌握了大量一手资料。他揭示出中国农村社会贫穷的根本原因、决定孩子智商的基因以外的主要因素，警示了高速发展的外壳下可怕的危机。

  这些决定着中国未来的事实，与每一位国人都息息相关。



  美国经济学家罗斯高和中国农村儿童

  —01—

  大量的廉价劳动力过着无可奈何的低质量生活

  罗斯高在郑州考察苹果公司的代工工厂时发现，应聘流水线的工人入厂要进行智商测试。令他吃惊的是，与一般的智商筛选相反，这里不要智商高的工人。理由很简单，流水线作业非常无聊，智商稍微高些的人很容易厌倦，那样就容易引发辞职。工厂希望稳定，因此只要智商偏低的人。更让罗斯高吃惊的是，符合条件的工人不难招聘到。

  这真是去年获得雨果奖的小说《北京折叠》的提前到来。故事中说，未来北京由于人口稠密，将居住者根据阶层分为三个等级，居住在环境迥然不同的三个空间中，分享48小时。第一空间的500万高尚阶层住在大地的一面，2500万的位于第二空间的中产阶层和5000万的第三空间的底层劳动者住在另一面。第三空间的人只能享受晚上10点到下个早晨6点的8个小时。就是说，他们见不到白天的日光。在黑夜中，他们做着极其低等的劳动苟延残喘，用血汗钱支付昂贵的物价浑浑噩噩。



  现实社会中的流水线工人们每天高强度、长时间的机械作业，下班后在嘈杂、凌乱的居住地满足于吃吃喝喝、休息睡觉，常见的娱乐方式是电玩、赌博等，他们没有任何追求和进取心。工资不多，日常开销后所剩无几，这样他们必须继续努力工作。没有技术，也没有勇气，更没有眼光去构想，所以也没有更好的地方去求职——只能是从一条流水线换成另一条流水线。

  谈不上发展，工作和生活可选择性非常狭窄。生活上重复周围人、前辈的轨迹，草率结婚、早早生养孩子、把孩子丢在老家，自己再出来打工。攒了钱盖房子，为了是给自己的孩子娶妻生子。孩子们长大了没有别的出路，只能是做农民工出来打工。

  中国农村父子两代都是农民工的家庭很普遍。滚滚的民工潮支撑着中国经济的腾飞，而他们却始终过着勉强温饱的日子。



  —02—

  63%的农村孩子根本没上过高中

  这个怪圈为什么能维持几十年并且日益扩大？原因很简单，一大半的农村孩子没有念过高中。

  罗斯高有一套区分世界各国经济发展的方法。他不关注一直以来经济收入高的发达国家（欧洲，加拿大，美国，澳大利亚，日本等），他关注两个群体——五十年来，越入高收入的国家和地区，及处于“中等收入”的国家。他将“中等收入”称为“中等收入陷阱”。

  中等收入国家的普遍特征是：“从第二次世界大战结束到现在，已经70年了，它们一直都是中等收入。这些国家跟地区往往不是很平稳，经常是又革命了，又犯罪了。一旦恢复稳定一段时间，经济又会开始上涨。而且你看，世界上大部分的国家其实都在这个中等陷阱里面。”

  高收入和中等收入国家有个明显的不同。前者的劳动力中的75%是高中毕业生。后者的劳动力中33%是高中毕业生。就是说，前者每四个劳动者中，三个是高中毕业生。后者平均是每三个劳动者中，一个是高中毕业生。而在中国，是四个劳动者中，只有一个上过高中。



  为什么？教育制度使然。比如加拿大和中国。加拿大的义务制教育是从学前班倒高中毕业共13年。如果成人后仍不能完成高中毕业，还有专门的成人高中，对居民几乎是免费。中国的义务制教育是9年。加拿大的高中毕业条件是学生修满20门课，其中包括一门劳技课、一门体育课，其他为语言、数学、科学（化学、物理、生物）、地理、历史、职业规划等等，并为社会服务最低30个小时。

  13年和9年的差距还不止是多余的4年的课程。更在于，如果学生从一开始进入初中就知道自己不再读高中，他们的学习成绩不仅不增长，有的还会负增长。罗斯高的调查表明，从初一开始，不想上高中的学生的学习基本就是负增长，到了初二更明显。负增长意味着学生们把小学学的东西都忘记了。

  这就是残酷的现实。2013年，中国城市高中入学率为93%，比美国还高出一个百分点，但农村的高中入学率只有37%。一面是GDP飞涨、城市大学生的毕业数量每年剧增，一面是农村孩子越来越趋向于文盲。



  —03—

  一半的农村儿童智力发育迟缓

  逐本溯源，罗斯高发现从小学开始，农村孩子和城市孩子就有差距。农村孩子的健康存在着问题。“我们给他们抽血，看看是否贫血，是不是营养不足、缺铁——如果你贫血，你脑子不会转，想学都集中不了精神。第二个，我们检查他们的大便，看里面有没有寄生虫。第三个，我们筛查，看看有多少小学生近视可是没有佩戴眼镜。”对13万学生展开调查后发现，27%的农村孩子贫血，33%感染寄生虫，25%眼睛近视。“今天，中国农村2/3的孩子生病了！难怪他们学不好。”



  美国经济学家罗斯高测试中国农村幼童的认知能力

  但这些现象如果通过免费营养配餐、提高卫生意识、净化水源、免费配眼镜等等物质辅助手段并非难以解决。真正难以解决的、也是罗斯高最担心的，是他的调查发现，农村孩子从小学就学习不如城市孩子好的主要原因是智力问题。

  从2014年起，罗斯高的团队给中国农村0-3岁的孩子做智商测试。陕西、河北、云南、北京、河南、城市中的农民工社区中的测试结果是类似的——45%到53%的人智商不足85，低于正常水平。而无论北京、上海、苏州还是伦敦、巴黎，城市中智商不足的孩子的比例是15%。

  一半的中国的小孩在农村，那么以后就有三成的劳动力智力发展缓慢。这些智力偏低的人，他们念完或者念不完初中，即使念完认知程度也维持在小学毕业之下。而迟缓的智商、不健康的身体导致他们小学又能学多少呢？这些人的未来的最好的可能性就是流水线和低端劳务市场。一旦这些地方被机器代替，他们又能何去何从？

  《北京折叠》中5000万被黑暗隐藏的第三空间就是这样慢慢形成的。但现实世界是不可能折叠的，这些不会被隐藏的低端劳动者正在逐渐拉大中国的基尼系数。



  —04—

  父母的养育方式非常有问题

  不是农村的父母不想让孩子“出人头地”，罗斯高的调查数据是，“95%的农民希望孩子上大学，但是现实里只有8%的农村人上大学。”更令人伤感的是，17%的妈妈希望孩子将来读完博士，可初中里三成的孩子辍学。

  辍学的学生除了家庭经济因素，很多是自己不想学了。因为学得没意思、学不懂、学了也没用，感受不到学习的乐趣、看不到学习的希望。这就是智商发育迟缓带来的直接后果。

  影响智商发育的因素除了基因，就是后天养育。后天养育包括营养和教育。首先，农村父母显然不具备足够的营养观念，3岁以前贫血的孩子占了农村孩子的一半。贫血会直接影响身体发育、大脑的发育。大脑的绝大部分在三岁之前逐步定型、完善，那么一半的农村孩子的大脑会受到贫血的影响导致发育不良。罗斯高说，“现在你去浦东看，我们可以让农民从农村出来，可是他喂孩子养孩子还是用农村的办法——馒头、米饭、咸菜。”为什么搬入城市的农村父母还是用馒头、米饭、咸菜喂养孩子？因为认知不够！不懂得继续读书、学习、查资料，没有与时俱进更新知识的意识，只能依靠老辈子传下来的方法。这就是死循环。



  而农村父母对孩子的教育更是乏善可陈。罗斯高调查的农村家庭中，只有10%的家长头一天和孩子说过话；4%的成年人给孩子读过书；70%的家庭没有书或仅有1本书。一部分农村妈妈外出打工，把孩子丢在家里让老人照顾，老人不具备给孩子读书的能力。而留在家里的妈妈们也许可以识文断字，但是她们没有给孩子读书的意识。吃饱、穿暖、不磕碰就好了，她们除了忙于家务、农活，日常的生活可能是打牌、打麻将、聊天等等。因此有的孩子最早学会的字是“碰”。

  —05—

  这是关系国家未来的大事

  “放眼望去，中国农村约半数的婴幼儿智力发育迟缓，这意味着未来4到5亿中国人可能会有永久性的认知障碍。”这是不是非常痛心疾首呢！？

  对儿童智力的开发不仅需要父母的重视，也需要国家和政府的支持，因为这关系到十年、二十年后的国计民生。

  韩国是少数几个从中等陷阱升入高收入的国家之一，秘诀是上个世纪八十年代，他们的劳动力就几乎是100%的高中毕业。因此，罗斯高在调查中发现，毕业后进入工厂的女工，20年后可以成为会计、办公室白领，她们的受教育程度、认知程度能让她们不断提升。

  墨西哥的劳动力的高中毕业水平和中国一样。从上个世纪80年代开始，墨西哥两极分化严重。没有高中毕业的低端劳动力的出路只有三条，“一个是打杂工，做玉米饼啥的，这些工作是没有福利、没有未来的；第二个就是跑到美国去，很快他们就不能跑了（特朗普要修墙了）；第三个就是参加犯罪组织，现在犯罪组织100%的人是没有高中毕业的。”



  中国希望什么样的未来？

  芝加哥大学经济学家、诺贝奖获得者詹姆斯?赫克曼指出，在0-3岁，你投资1块钱，有18块钱会回来；3到4岁投资1块，是7块钱的回报；小学是3块钱；大学里投资1块钱是1块钱的报酬；成人是负的。“中国政府对0-3岁的孩童投入是多少呢？”罗斯高教授说，“零。”

  而在美国，10%的需要特殊照顾的孩子花费了40%的教育支出。政府意识到必须要帮助这些人进步，否则他们会犯罪、吸毒、失业、暴乱、成为社会不安定因素。美国的智力发展缓慢的人群占12%，按照美国3亿人口计算，这个数值是3600万。中国未来的这个数字是4-5亿。

  中国人要怎么办？

  没有人是一座孤岛。在保证自己家的孩子的营养摄取、认知培养的同时，我们也要关心亲友、尤其是农村亲友对孩子的养育方式。即使不能给与物质上的帮助，至少也给予理论上的建议。有条件的可以多参加相关公益活动，比如魏文杰坚持了7年的Mantra太阳镜买一捐一活动，为农村孩子捐助眼镜；邓飞倡议创办的免费午餐活动，为农村孩子捐助免费营养餐。让更多的人了解到罗斯高教授的调查和结论，引爆全社会的关注。

  在此，对罗斯高教授及其团队多年来艰苦卓绝的辛勤工作表示诚挚的感谢！

  “少年强则中国强，少年智则中国智！”让我们一起为中国的富强努力！

  作者信息：辛上邪，弃商从文的博士、学者，定居加拿大后专职写作。主张视界才是世界；提倡人生不易，要以积极的心态自娱自乐。

  -----------------------------------------------

  本文转自新浪财经，是一篇完全公开的文章，算是我对那些认为中国能够主导亚洲、甚至世界经济和国际秩序的热血青年的回应。非常时期，不能深入分析，大家自己体会吧。






<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-09-29 20:48
我在前面的文章，主要说了2件事。
  第一，美国主导下的国际秩序，大家都得到了好处，它的存在具有很高的合理性。否则也不那么多国家加入这个秩序。

  第二，如果老大衰退了，老二、老三、老四等都去正确地区的霸权，大概率会混乱起来。而作为一个普通人，在混乱的时代，大概率会成为炮灰。至少生活会很困苦。

  对我的批评有两个焦点。
  第一，现在的国际和国内秩序不公平。

  第二，美国从亚洲撤出了，中国能够主导亚洲秩序。

  无论国际还是国内，说的都是利益分配问题。只要是利益分配问题，就没有公平。在既定的秩序下，所有参与分配的各方，没有一个会认为自己分配的够了，或者多了。所有参与方，都会认为自己付出得多，得到的少，现行制度对自己不公平。

  如果你自己都承认自己拿得太多，或者拿得已经够了，别人肯定会提出要多分一点，从而减少你的份额。而且，本来就没有人是知足的，所有人都打心眼里认为，别人比自己付出得少，拿得更多。所有人都强调，自己付出了多少，从来不考虑别人付出了多少。所有人都在乎自己拿得不满意，不会考虑别人满意与否。这就叫人性。

  公平这个词，只能看立场。要看站在谁的立场上说话。所有人都有自己的道理。这种争论没有任何意义。

  从古至今，从国内到国外，从地球到外星智慧生命体，只要涉及利益分配问题，都只有一个原则：实力决定分配份额。也就是说，分配到利益比例的多少，跟付出多少，没有任何关系。只能与自身的实力相关。你把军队驻扎在别的国家，利益分配的时候，他就得多分你一点。这就是现实，亘古不变。

  哪怕在自由市场上，你的产品只有你能生产，价格再高，别人也只能买。美国医药公司，把最新的抗癌药物，定价在6000多美金一瓶。大多数癌症病人承受不了，为了活命，该买还是要买。医药公司认为，我研制那多中药，平均20种，才成功一种，如果不贵一点，我就赔了，卖便宜了不公平。癌症病人认为，我买不起，就会死，太贵了不公平。市场最后的定价，一定是医药公司利润和病人得承受能力相博弈的结果。国际市场秩序同样是这个道理。每个国家都说不公平，大家博弈下来，才是现在的结果。这就是个博弈的过程而已。

  美国主导的国际秩序，从人类历史的角度看，已经是最公平的了。这种公平不是美国仁慈，是平等自由的贸易秩序，对美国公司最有利。这种做法也客观上促进了国际贸易和文明的传播。现在各国实力差距越来越小。所有，各国得到的份额在增加，美国得到在减少。现在美国得到利益，比他付出得要少，只不过美国得到部分，军工复合体都拿走了，而美国国内军工复合体的政治影响力比较大，所以美国政府现在没有全面收缩。每年美国在军费支出上最少也超过5000亿美元，最多的时候8000多亿。这些钱都被军工复合体赚了。导致美国国内建设和民生的支持缩减，美国民众的怨声载道。现在的趋势是，美国得到的好处会越来越少，美国国内的反对势力也越来越强。美国的战略收缩，仅仅是时间而已。

  而美国如果从亚洲撤退，中国能不能主导亚洲秩序呢？问问印度、日本、越南、菲律宾、韩国、朝鲜。他们是不是都答应。他们如果不答应，我们有没有办法反制。不能深入讲了，否则又要被删帖。







<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-09-29 20:58
一个制度公平不公平，与这个制度下是不是已经取得了多少成就，有必然联系吗？中国改革30多年，取得的经济建设成就有目共睹，难到有官员腐败，这些成就都是假的？老百姓的生活改善，大家都有体会。难到有官员腐败，民生的改善，就可以忽视不见！

  没有脑子，就用道德和情绪，来评判一切。没有逻辑，就用爱国主义来打倒一切。

  上个月有个电影叫《战狼2》，在国内吵得沸沸扬扬。大部分人都认为这是很好的爱国主义教育片。也有人提出，这完全是虚构的故事，过分夸大主人公的能力。爱国青年就指出，美国电影里的人物更夸张，说战狼不好，就是不爱国。

  中国人把所有的问题，都上升到爱国主义上。美国的电影，无论是战争片，还是科幻片，本质上都是娱乐片。大家拿着爆米花喝着可乐，高高兴兴的过过瘾。没有人把美国队长和挽救大兵，当成什么爱国主义教育。所以，在美国没有争论。中国人连一部娱乐爆米花电影，都要看出爱国主义来，我是在没什么好说的。很多人，恨不得连郭德纲说相声，都要人家说出爱国主义。

  问题是，这些爱国主义都出现在网络上，键盘上。现实中我见到都是，谁移民美国了，周围的朋友邻居，都是羡慕嫉妒恨，没有上去职责别人卖国的。网上动不动就是打日本、打印度、打越南。现实中，遇到歹徒见义勇为的少儿又少。砸同胞的日本车都很积极，面对拿着刀的歹徒，都往后闪。

  网络爱国主义，不过是屌丝青年对现实不满的一种情绪发泄而已。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-09-29 21:05
人应该如何爱国，过好自己的日子，把自己的经历都投入到国家的建设当中来。我努力研究，搞出了新技术。我努力经营市场，满足广大顾客的需求。我努力工作，把自己家的日子过好。大家都过好，国家自然就好了。

  多关心关心身边的事情，多学习，认真工作，少发牢骚，少抱怨。一个国家，如果人人都不认真工作，整天宣传爱国主义，那不就是朝鲜吗？


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-09-29 21:14
国务院会议定调定向降准：特别的时点，特别的用意

  9月27日，国务院总理李克强主持召开国务院常务会议，听取了推进中央企业重组整合的工作汇报，并提出采取减税、定向降准、适当给予再贷款支持等手段，加大对小微企业发展的财政金融支持力度。

  -----------------------------------------

  定向放水，又要开始了。吸毒是不会主动戒掉的。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-09-29 21:43
最近有一份扎心的基金广告，在网上刷屏了，引起了广泛批评。

  说：年纪越大,越没有人会原谅你的穷!

  我这里有更扎心的！

  你连房子都买不起，还跟我谈爱国主义！

  我买房子，几百万，其中60%都被政府拿去搞国家建设了。你连房子都买不起，国家建设都没有支援过，还有脸说自己爱国！


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-10-04 17:35
祝大家中秋节合家团圆，高高兴兴，快快乐乐！

  祝大家中秋节合家团圆，高高兴兴，快快乐乐！

  祝大家中秋节合家团圆，高高兴兴，快快乐乐！


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-10-04 17:37
这几天侄子结婚，比较忙，一直没有更新。

  大家愉快的过节，别想那些乱七八糟的事情了，好好放几天假，休息休息，呵呵。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-10-06 20:45
卖掉北上广深能买下整个美国，卖掉新一线也能买下半个美国

  去年，一则“卖掉北上广深现在能买下整个美国啦！”的新闻席卷网络。如今，不到一年的时间，强二线城市(主要是新一线城市)房价飙升，不需要卖掉北上广深买下整个美国，只需要卖掉15个新一线城市，就能够买下半个美国了。

  首先来看看美国的房产总价值。根据美联储发布的美国家庭净资产数据，截止到2016年底，美国家庭总资产108万亿美元，房地产占了26.5万亿（其中居民住宅占了23.1万亿），房地产占总家庭资产的比例约为25%。

  按照6.6533的汇率计算，美国家庭房地产总价值为176万亿元人民币。

  接下来我们重新计算下北上广深的房地产总价值。同样采用“卖掉北上广深现在能买下整个美国啦！”一文中的主要算法，但是引入城镇化率，因为农村人口持有的房产变现价值较低，且总资产相对整体来说是占比较小。

  以北京为例，截至2016年底北京常住人口2172.9万人，假设城镇化率为90%，则城镇人口为1955.61万人。同时，假设这部分城镇人口人均建筑面积为30平米（统计局数据显示，2016年全国居民人均住房建筑面积为40.8平方米，城镇居民人均住房建筑面积为36.6平方米，四大一线城市人均建面相对会少一些，均按照30平米人均建面假设，新一线城市则按照33平米计算），则北京商品房总建面为5.9亿平米，和引用文章中的数据相差不大。接下来用商品房总建面乘以平均房价，即可得出商品房总价值。根据中房协会发布的数据，北京平均房价为62385元/平米，则商品房总价值36.6万亿元。

  同样的方法计算上海、深圳、广州的商品房总价值，分别是34.54万亿、19.03万亿和12.1万亿元。另外，非盈利组织持有房产方面，北上广深除了北京按总价值的0.5倍计算外，其他3个城市均按照0.3倍计算（新一线城市按照0.2倍计算）。最终，北上广深房产合计总价值为140万亿元。事实上，按照美国非居民住宅占总资产比例10%左右来看，中国上述城市非居民住宅价值按照0.5倍、0.3倍和0.2倍来计算，具有合理性。

  在上述假设情况下，北上广深房产总价值为140万亿元（考虑到广州房产价值明显偏低，实际上这个数据应该更大），基本上可以抵得上整个美国的房产价值了。

  同样方法计算15个新一线城市的房产总价值。其中，天津房产总价值达到14.56万亿元，南京、杭州、武汉、重庆、成都、苏州等城市房产总价值均超过5万亿元。合并计算后，15个新一线城市超过80万亿元，基本上抵得上半个美国的房产总价值。

  上述数据会与实际情况有所出入，但整体大幅低估的可能性较大。一是人口可能比实际的偏少；二是人均预估建面可能比实际的偏低（深圳是个例外）；三是房价平均数据可能比实际偏低。

  因此，“卖掉北上广深能买下整个美国，卖掉新一线也能买下半个美国”这一结论基本可以确认。

  ----------------------------------------------

  转一篇文章，不过多评论。

  扭曲市场价格的事情，如果长期延续，后果如何，看看经济史，就一切都清晰了。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-10-07 20:25
今天我们说说这次央行的降准。

  首先，对中小微企业贷款比例达到1.5%的银行，降准0.5%。这个基本是普惠的，所有的银行都能得到的好处。差不多可以释放基础货币6000-8000亿，乘以货币乘数6（降准后基本上可以算6），释放M2差不多在3.6-4.8万亿左右。

  其次，通过考核，对中小微企业贷款比例达到10%的银行，降准1.5%，也就是在0.5%的基础上再降1%。对中小微企业贷款比例达到10%，是一个非常难完成的任务。因为，银行不是只把钱放出去就行了，还要考虑是不是能收回来，出现大量坏账，央行是不会买单的。

  中国现在中小微企业，经营的好的，其实并不缺钱。缺钱的都是过剩行业的，拿到贷款也是往坑里填。政府的本意是，支持万众创新大众创业。问题是，创业这个玩意，风险非常大。尤其是创新行业，风险更大。拿银行的钱往这里面填，是不现实的。所有国家的创新和创业，都是用创业者自有资金和风险投资为主。银行需要审慎经营，充分考虑贷款的风险。

  现在银行有了大量的放贷任务，那么多中小企业大概率会弄虚作假，套取银行资金。拿到钱，他们会去干嘛呢？除了过剩行业继续挣扎之外，大概率是拿去投资房地产了。毕竟中小企业主也不傻，过剩行业不赚钱，创业创新风险太大，房地产稳赚不赔。你拿到低利率的资金，会怎么选？当然，也会有一部分进入股市。但是，大家都明白股市是可以跌的，而且还可以暴跌，政府是不管的。房价是不能跌的，是政府的亲儿子。股市在新股大量IPO和大量解禁资金跑路的情况下，虽有部分资金进入，总体难言有什么牛市，基本还是板块轮动，个股行情。

  总之，降准大概率会造成资金进入房地产，配合棚户区改造的定向资金投放，什么地方的房价会涨，大家都明白了吧。继续吹3、4、5、6线城市的泡沫，把社会上的闲钱，都赶进这个无底洞里，外汇储备就安全了，地方政府财政和债务也安全了。用居民的财务杠杆，替换政府和国企的杠杆，既可以防止资本外流，又解放了地方政府和国企。

  另外，之前我一直不知道房产税应该怎么收，国庆期间请教了一位税务专家，一切都豁然开朗。这个连环套的最后一环，算是完整了。下次我们说房产税的问题。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-10-08 21:10
时寒冰：冻结楼市流动性的超级巨变


  “金九银十”是楼市传统上的消费旺季，然而，在今年的这个黄金时段，楼市却迎来了冰河时代。

  中国房地产调控，屡屡达不到遏制房价的效果，关键是缺少利益主体承担房价下跌的损失。

  在一些老百姓(603883,股吧)开始动摇主动高风亮节地把为数不多的美元拿出来换回自己钟爱的人民币时，仍有一些人在借机大量换取外汇。

  “金九银十”是楼市传统上的消费旺季。

  然而，在今年的这个黄金时段，楼市却迎来了冰河时代。北京等城市继续更大幅度的上浮利率，其中，首套房贷利率较基准利率上调5%-10%，这已是北京今年以来第六次调整房贷利率。9月22日至23日的2天内，国内8个城市密集加码楼市调控措施，西安、重庆、南昌、南宁、长沙、贵阳、石家庄、武汉8个城市中，6个城市实施了限售。

  其中，石家庄规定：“自发文之日起新购的住房(含新建商品住房和二手房)五年内不得上市交易”。这是直接冻结“流动性”的措施。这种措施是极为严厉的。
  其中，石家庄规定：“自发文之日起新购的住房(含新建商品住房和二手房)五年内不得上市交易”。这是直接冻结“流动性”的措施。这种措施是极为严厉的。
  很多人炒房，是因为一个重要的原因：房产具有流动性，可以根据自己的意愿变现。一旦流动性冻结，哪怕是在一定期间内冻结，也意味着房产的流动性受到抑制，这实际上抽掉了炒房者的一个重要依靠。
  很多人炒房，是因为一个重要的原因：房产具有流动性，可以根据自己的意愿变现。一旦流动性冻结，哪怕是在一定期间内冻结，也意味着房产的流动性受到抑制，这实际上抽掉了炒房者的一个重要依靠。
  关键在于，已经囤积了大量房产等着变现的人，将被“冻结政策”锁定。由此导致的影响非常之大。

  其一，由于流动性冻结，房价的波动区间被人为锁定，这对于银行很重要——2017年6月末，人民币房地产贷款余额29.72万亿元，如果房价大幅度下跌，导致抵押品价值缩水，那么，就会损及银行的利益，甚至，威胁到中国的金融安全。而冻结楼市流动性，等于让买房者在高位“承包”了风险，充当了共和国的金融卫士。

  其二，冻结流动性的房产，对于地方政府来说，该变现的都已经完成了变现——无论是卖地收入，还是各种税费收入，都已经悉数入库，冻结这部分已经实现“利润”的流动性，新买房的人只能去买一手房，从而，继续帮助地方政府实现卖地收入与各种税费收入的变现，构成良性循环。对地方政府而言，这是只赚不赔的事。

  其三，中国房地产调控，屡屡达不到遏制房价的效果，关键是缺少利益主体承担房价下跌的损失，最终导致真正的房产需求者被迫一次次埋单。而冻结流动性，第一次开始拿炒房者祭旗，楼市只涨不跌的神话已经宣告终结。

  其四，美国东部时间9月20日，美联储主席耶伦宣布将从10月开始缩减其数万亿美元的资产负债表（简称“缩表”）。缩表以后，全球资本加速回流美国，对中国的外汇储备构成新的威胁。在这种情况下，冻结楼市的流动性，就使得相当大的资金无法兑现，更无法兑换外汇。因此，我们看到，9月20日，美联储主席耶伦宣布缩表，9月22日，中国就开始了如火如荼的以冻结流动性为目的的调控措施出笼。

  回顾历史，在以往美联储的任何一次加息周期内，都是全球资本密集回流美国之时，也是相关经济体的危机被引爆之时。尽管前一段时间，人民币连续升值，但是，资本外流从未停止过。 9月18日国家外汇管理局公布了8月银行结售汇数据，银行结汇9422亿元人民币（等值1412亿美元），售汇9677亿元人民币（等值1450亿美元），结售汇逆差256亿元人民币（等值38亿美元）。与此同时，8月末央行口径外汇占款余额为21.51万亿元，连续第22个月下降。这说明，在一些老百姓开始动摇主动高风亮节地把为数不多的美元拿出来换回自己钟爱的人民币时，仍有一些人在借机大量换取外汇，从而，导致结售汇逆差256亿元人民币。

  9月21日，国际信用评级机构标准普尔将中国主权信用评级由AA－下调为A＋，标普此次给我国降级，主要依据是“长时间强劲信贷增长，增加了中国经济的金融风险”。一场金融世纪大战正在飞速到来，而此时冻结楼市的流动性，等于借助炒房者的资本，修建了一个无形的金融防火墙。

  ---------------------------------------------------------

  随着政府各种限制卖出的政策出台，大量的经济学家和市场人士，开始反应过来了。房价如果真不行了，政府可以靠冻结交易的办法，把楼市的流动性彻底封锁住。

  以公租房解决年轻人买不起房的问题，以共有产权房解决中年家庭买不起商品房的问题。从而把社会上钱少的顾客分流到保障房市场。由于共有产权房不能市场交易的属性，从心理上就让人们把它和普通商品房区别开来。

  封锁房地产市场交易，只有一个后续问题。ZF不让有钱人投资房地产了，这些有钱人拿着钱干嘛？投资实业是不可能的，传统行业都严重过剩了，投多少赔多少。投资创新风险太大，国内制度和法制环境也不同于美国，并不利于知识产权保护。股市大家更加不敢投资。他们如果拿着钱跑到国外投资，或者消费外国奢侈品，都是非常消耗外汇储备的。怎么防止富裕人士的资本外流？

  答案很简单，对他们收税。收到他们没钱去国外得瑟为止。有钱人的税，通常是不好收的，他们一般都有转嫁税收的能力。但是，中国的有钱人都有一个共同的特点，房子多。房子是跑不了的，对他们的房子收税，是一种最好的办法。




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-10-08 21:19
我之前曾经说过，房子卖不动了，地方政府还是需要税收，支持城市发展建设和民生，钱从哪里来，只能收房产税。收房产税是必然的，但是，我看到大量的经济学家和市场人士，一直都在讨论，房地产税究竟怎么收？按家庭，还是按个人，一套免税，还是从第一套就开始收，很多家庭收入不高，但是房子很贵，怎么办？各种各样的问题，都没有得到合理的解答。

  房子是如何计税的，我之前曾经说过，那些都是国外房产税的经验。几乎全世界的房地产税，都是划定区域，按照这个区域的平米（平尺）成交均价定税基，然后乘以要上税的房子面积，得出一个房产上税的基础价格。最后再根据房子建筑情况，新装修的就加点钱，比较老旧就减一点钱，每个国家都有一定的区别。只有划区域定基础价格，是一样的。这个办法，在国内也一样没有争论，属于国际惯例。

  国庆期间，我拜访了一个高中同学，他是学税务的，现在供职于某政策研究机构。我就是想知道，房产税是按个人还是按家庭征收，一套免税，还是一套也要收，这两个国内争论最多的问题。讨教完之后，我心里拔凉拔凉的，觉得自己还是太天真了。

  他说，以后房地产大概率采取按家庭房地产总价值的累进税制。就是说，把一个家庭的所有房子的价值，加在一起计税，总价值小于一个数值比如：150万以下，免征房产税。然后150万-200万的部分，按0.5%计税。200-300万的部分，按照1%计税。300-500万的部分，按照2%计税。500-800万的部分，按照3%。800万以上，按照4%计税。美国最高的房产税税率就是4%，例如比尔盖茨的豪宅，价格超过2亿美元，每年缴纳房产税超过800万美元。国内的房产税最高税率，大概也会是4%。

  另外，一个家庭就是夫妻两个人算是计税人口，孩子不计入在内。因为房子属于夫妻财产，孩子年满18岁的，房地产要变更产权，孩子占有部分产权后，可以算一个房产税纳税人，分担一部分免税额度，不满18岁的，只能算夫妻2人。2个人的价格从150万开始计税，如果是单身，就所有的计税价格减一半。比如：75万以下免征，第二档就是75-100万，第三档就是100-150万，第四档就是150-250万，第四档就是250-400万，第五档是400以上。这样，就不会出现离婚来逃房产税的问题了。离婚之后，如果房子归一方，1个人还要多交很多税。

  如果一套房子，想要增加纳税人分摊房产税免征额度，新增的纳税人必须持有房产不少于25%的份额。谁也不会傻到把房子的25%份额免费给别人，仅仅为了逃税。弄很多人落户到一套房子，想免税是不可能的。

  他说，我跟你说的5档就是一个例子，现在国内房地产均价是7200多元，100平米的房子均价是70多万。150万开始计税，算是比较高了。

  他说，中国的税制现在不公平，有钱人都不交税。有钱人都是灰色收入，个人所得税都是收拿工资的打工者的。老板们不交所得税，这就造成了贫富分化。好在这些老板们都有很多房子。房地产税开始征收了，也可以适当的给企业免税，支持企业发展。现在政府之所以给企业减税的额度很小，是没有其他税种代替。

  他说，现在就是不知道要把每个家庭全国的房地产都一起算，还是各个省算自己省内的。如果把每个家庭的全国房地产总值一起算，那么需要全国一样的免征额。而且，家庭交税的地点，一般是户口所在地，这样富裕地区，比如北京上海等地区，就占了便宜。房产税需要中央政府和地方政府分成，中央再转移支付，铺贴吃亏的省份，比如海南。因为，海南的房子都是外省人买的，房子在海南，房产税都交到全国其他省。

  要是各个省搞自己的，最后每个省的房价不一样，免征额也不一样，每挡划线也不一样。这样的好处是因地制宜，每个省都能收一点。坏处发达省份房价高，免征额高，穷地方免征额低，也收房产税，对低收入地区的人不公平。以中国的国情，房产税中央大概率也是要拿一部分。所以，全国一盘棋，统一税率的可能性大。这样，富裕地区房价高，房产税高，中央和地方都拿一部分，中央拿的部分可以转移支付，支援贫困地区。这样才能做到均贫富。房产税现在不收，估计最大的可能性是怕打压房价，从税收技术上看，已经没有难度了。至于全国房地产数据联网，真想快，其实很快就能完成。

  我简单的按照他说的这个类似于个人所得税的累进税制，算了一下。北京一套1000万的房产，150万以内免征。150-200万税率0.5%，50万*0.5%=2500。200-300万税率1%，100万*1%=10000。300-500万税率2%，200万*2%=40000。500-800万税率3%，300万*3%=90000。800-1000万税率4%，200万*4%=80000。房产税=2500+10000+40000+90000+80000=222500。合计22.25万元每年。算出这个数字，当时就吓得我一跳，太高了。但是一算综合税率，22.25/1000=2.225%,并不算高。1000万的房子，怎么也算豪宅了，2.225%的税率，从国际标准看，是合理的。问题是，尼玛真交不起啊。

  如果真要按照这个办法收，在全国有个3000万的房产，800万以内的交14.25万，800-3000万的部分4%计税，2200万*4%=88万，共计102.25万每年。这尼玛每年赚的钱，都要交了税了，啥奢侈品，啥国外投资，都见鬼去吧。

  要是不交，呵呵，税款逾期要交滞纳金，长期不交，嘿嘿，美国的办法是没收房产，拍卖。想想我有一种上当受骗的感觉，房子真的可能成为一个坑。30年河东，30年河西，稀里糊涂来的财富，估计稀里糊涂地变成坑的可能性大。


  不过，一个国家就应该富人多交税，国家建设的好，社会治安好，对富人更加有利，多得到好处，就应该多付出代价。如果把税都加在穷人身上，社会就会越来越糟。现在的问题是，中国房子最多的，不是商人就是公务员，房产税最后真的能收到他们头上吗？中国从古至今，所有对权贵收税的改革，都不好改，成功的不算多。房地产税的征收，不仅仅是税制改革，而是中国走向现代社会的一种根本性的制度改革，阻力很大。


  虽然，这样的税制下，我也要交不少税，但是，我期待政府下定改革决心，坚持均贫富的路线，真正实现先富带动后富，坚定不移地走共同富裕的中国特色社会主义道路。




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-10-08 21:25
现在房子还买得火热，中国没有多少人，真正知道收房产税的厉害。很多人认为，有房子都是富人和公务员，他们不会对自己收税。

  我承认，收房产税可能还要几年时间，问题是这个东西一定会收。今天说的仅仅是房产税的一种收法，不过认为这种方法很公平，而且计税方法也很简单。

  人无远虑，必有近忧。我国政府收费和收税，都是跟国际标准看齐的。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-10-08 21:33

  @lannanzhihua 2017-10-08 21:26:52
  楼主，有些北上广的土著就一套房，本身收入不高，这样收不是害人么。
  -----------------------------
  你可以不交，只不过房子在很多年以后就不是你的了，不能当遗产给孩子而已。或者政府把这样的房子改变性质，变成共有产权房。很多老破小，现在拆迁困难，以后这些人会感谢政府拆他们的房子，并且乐得分一套共有产权房。因为，共有产权房不收税。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-10-08 21:55
mswang6688： 黑名单 举报  2017-10-08 21:45:20  评论
  最后变成大家喜迎房价跌到150万以内呗
  ---------------------------

  看帖子不认真啊，前面不是说了，政府封锁交易，不许卖吗？价格不会跌的。

  首先是不许卖，其次是房价维持在高位，最后再收房产税。

  也就是说，稳定高房价，不许卖，还要收房产税。

  我认为，最后这个坑，最有可能就是这个样子。

  很多人认为，买了很多房子，改变了阶层，造成了贫富分化。

  现在老百姓对高房价意见很大，有房子就是有钱人。

  如果，房产税一出，最广大的人民群众是不交税的，或则交不了多少税。

  有房的富人，本来就遭大家嫉妒。拿他们开刀，政治正确，还来钱。

  这是个完美的税收，有利于政府财政，有利于社会和谐。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-10-13 20:28
看了一下大家的发言，果然不出我的所料，争论非常激烈，呵呵。

  中国的房产税早晚会收的，这毋庸置疑。地方政府需要一个稳定的财源，对财产征税是世界上最合理的税，财产税是富人税，因为财产多的人交的多。任何一个国家的富人，在国家发展进步中得到的好处都比一般人多，社会稳定对富人更重要。一个国家如果有能力对富人征税，是政府走向现代制度的基础。如果一个国家的税，都落到了一般居民和穷人身上，这个国家没有未来。

  房产税按照房地产的价格征税，是全世界通用的，不要拿某些特例来说。比如，有个朋友说美国加州的房产税是按照房屋买入价格定税基的，这属于断章取义。美国加州的房产税是按照买入房产价格，加上每年增值2%来收的。也就是说，你的房子去年100万美元买的，今年计税的时候按照102万美元计税。这个税法是1987年在加州通过的，之所以按照2%计每年增值，是由于美国的房地产增值比较稳定，1990年之前，加州的房产增值年均差不多就是2%，所以这个税法不是加州仁慈，而是短视而已。而2000年以后，加州的房价飞涨，而房产税收入增幅很小，这也导致加州的财政长期入不敷出，施瓦辛格当州长的时候头疼好几次加州政府破产关门，要知道加州是美国最富裕的州。在种全球也没有几个地方实施，而且证明是非常失败的房产税收法，你就当它不存在吧。

  大家说得最多的就是穷人早买了房，现在房子很贵，但是收入很低，交不起房产税。你住着800万的房子，好意思说自己是穷人？我现在唯一的一套房子，也才1000万出头。现在很多人说的按照面积免征房产税，根本就不可能。北京2环内60平米的房子，差不多都超过800万，6线城市200平米的房子才100多万，按照面积免征800多万的房子不征税，100多万的房子要交税，这根本就是某些人根据自己的利益，胡思乱想的方案。按照家庭房地产总价值征税，基本是最合理，也最容易操作的。这种征税方式是专业研究机构的税务研究员说出来的，至少很有参考价值。

  至于他举得例子，税务负担确实比较重。这个是可以调整的，而且150万免征太高了，我估计免征额应该在100万以下。比如：100万以内免征，中国至少80%的家庭估计都不用交房产税。100-200万之间，税率0.3%，100万*0.3%=3000元。200-300万之间，税率0.5%，100万*0.5%=5000元。这样300万的房子，1年才叫8000元的税。除了大中型城市，有多少家庭的房子价格超过300万？这部分家庭，占总家庭数量绝对不超过10%。300-500万，税率1%，200万*1%=2万，总税额2.8万元，综合税率0.56%。500-800万，税率1.5%，300万*1.5%=45000,总计7.3万，综合税率0.91%，这个税率其实已经算很低了。800万以上的房子，就可以开始收高税率了，2-4%，财产越多，税率应该越高。

  中国有4.3亿户，胡润研究院发布《2017胡润财富报告》，截至2017年1月1日，中国600万资产家庭数量已经达到460万，占全国总家庭数量的1.06%。家庭总资产超过500万的，怎么估算占全国也不超过2%。房产税以后主要靠这些家庭缴纳。这样，交税的家庭不多，而且大多数都是资产价值较高的人缴纳，现在整天跑到国外买买买，消耗外汇储备的就是这些人（我老婆就是其中之一）。大多数人的资产都是房子升值来的，房子升值是国家经济发展的结果，就因为房子买得早，就坐拥资产升值，非常不利于国家的发展，这种模式肯定不可持续。物极必反，盛极而衰，30年河东30年河西，这才是规律。而且，中国大型城市一直疏解人口特别困难，这种房产税基本上就是在大中型城市才能收到，提高生活成本，非常有助于大中型城市人口疏解。

  一个税制，绝大多数家庭不交税，10%的家庭缴纳很少的赋税，2%富人缴纳大多数税款，这样的制度安排既合理，又正义。有人认为这样的税收会导致社会动荡，是属于危言耸听。美国、德国、日本等所有发达国家，房产税一般税率都是1%左右，豪宅的税率2-4%，社会都非常稳定。在中国让有钱人交税，就会社会动荡？中国从古至今，都是富人不交税，这非常不合理，中国能不能从制度上进入现代国家，就看能不能从富人身上收税了。

  很多人担心房产税征收成本问题，这根本不是问题。房产税征收基本没有成本，因为中国房地产是权证制度。房子要交易，需要办理过户，房产税要在过户的时候完税。另外，如果长期不交，就会进入央行的征信黑名单，到时候不能办理银行贷款，不能买火车飞机票，甚至银行账户都要受到监控，工作单位都知道你欠税。所以，只要在社会地位还行的，就必须自己老老实实的去交。如果真交不起，一直拖欠，你只有一套房，政府也不会上门征收。只不过这个房子永远不能卖，也不能当成遗产留给子女，以后拆迁给你套保障房，没有货币补偿，等于失去商品房属性，不再是资产了而已。至于那些房子很多，还拖欠房产税的，估计政府就不会那么客气了。有钱还不交税，在任何一个国家，都是遭人唾弃的，舆论也不会支持这样的老赖。中国有很多富人有海外房产，在海外交房产税就愿意，在国内交房产税就闹事，你咋不上天呢？

  我从4月份就开始说，房地产价格有下跌趋势，政府大概率会停止二手房过户，来封锁交易稳定市场价格。任志强老总也持相同观点，前几天时寒冰教授的文章，观点基本一致。但是，禁止交易不可能禁止很多年，3-5年也就差不多了。中间大概率是贬值货币，填房地产这个泡沫。贬值货币的同时，就是开始收房产税，这样富人的钱都交税了，也不可能再兑换外汇跑出去消耗外汇储备了，政府还增加了收入。

  就像我说的，房产税基本上要等到房子卖不下去了，才开始收。现在距离房子卖不下去，还有几年，所以不会现在就实施。我现在写这个，就是讨论一下，家庭房地产总值累进税制。以前没想到可以这么收，现在提出来了，觉得这个方法比较合理，给大家开阔一下思路。



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-10-13 20:43
还有，中国房产税没有法理依据就更不是问题了，宪法嘛，可以改的。我们建国后关于土地问题，宪法已经改了3、4回了。给现在的商品房永久产权，还不是改一下的事。要是急着征税，先开始收，然后再改法律也不是问题。

  小产权也是可以给产权的，给你一种政府完全产权的证书。小产权房其实就是没产权，属于农村集体建设用地，或者压根就是耕地。政府完全产权，你不能交易，可以随便住，相当于政府把小产权房收归国有。这样政府不吃亏，因为土地性质直接归国家了，不用再给村集体征地补偿了。村集违规卖了房子，已经拿到钱了，没有补偿也只能认了。买房子的就是为了住，现在有合法身份了，大家也愿意。这属于三家都高兴的方案。

  问题是，给你居住权，房子不能交易，只能政府回购，回购价格估计最多是商品房的30%。但是，房子肯定是按照一般商品房计税的，如果你没有其他的房子，这个房子不计税。如果有其他的房子，所有的房子一起计税。比如：有一套小产权，赚政府公房，按照商品房500万。没有其他房子，就不交税。如果还有一套800万的房子，那么就按1300万交税。随意，占政府便宜的事，就不要想了。

  这个事情，可以先拿转政府公房，给合法身份诱惑你。因为，是公房了，享受教育等福利。等大多数都转完了，再说收税的事情。

  大家不要太天真，以为便宜买的不合法的房子，可以多占便宜。也不要认为，房子可以永远涨，弄几套房子，身家就几百万美元，天天傻乐呵。世界上的好事情，一般都在你不经意之间，变成一个坑。。。。。。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-10-13 20:57
@hangjif 2017-10-13 20:48:48
  希望lz能看到，
  现在很多小企业向银行贷款，是用房产抵押的，如果政府限制二手房交易，那么对银行而言，敞口一下子增大了，企业还不了钱，银行拿到房产也无法变现，lz是否考虑到这点，中小企业非常大的比例是通过房产质押的，除了高科技企业，应该占据贷款规模的九成左右，上市公司，央企，国企不在此范畴。
  -----------------------------
  房地产禁止交易，才能让这样的贷款风险敞口不暴露出来。否则，房价直接下跌，这些贷款抵押物价值下降，银行必须要求企业追加抵押物，或者归还贷款。企业一下子就死了。

  房子不交易，价格就不跌。所有银行体系的抵押、质押，才能稳定。然后，贬值货币，才能平稳过渡。

  以上都是不得已的情况，才会使用的办法。会不会发生，现在都不确定。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-10-15 20:02
@keith306 2017-10-15 00:49:17
  LZ的方法很有可行性，30年前或许不行，但现在在信贷对资产和消费深度渗透和通信技术的跨越发展的情况下很可行。不交税不可产权转让一是可以极大打击投机资金的热情，将资金逼出虚拟领域。二是推动那些拆二代们好好工作。不交税产权不可转让的同时保留用益物权和抵押权（对质权有影响，不过问题不大，质权的量相对极小）可以有效维护社会稳定和金融稳定，比粗暴没收好很多。当然对于明显有税收担负能力而恶意欠税（比如多套房）的在欠税累计一定程度后被没收多于一套的房产也是很符合一般社会伦理的行为，这种情况下被没收拍卖没什么可叫屈。
  前面有人提到法理基础问题，这的确是个很重要的问题，从1789年的法国来看，这个问题搞不好是要出大问题的。 对于先行后法还是先法后行，个人看法还是立法在先。毕竟这几十年的商业化进程已经形成了对法律的实际需求，思想上也有了全民的认识，从上到下都有了依法治国的共识。这里主要问题是土地使用期限的问题。不必拘泥于土地所有权必须私有这一固有概念，只要土地使用权使用期限同房产寿命相同，何时房产灭失土地使用权自动终止即可。土地使用税对于财富调节作用不大（仅就不动产而言）, 完全没必要在居民房产中设定期限。如果下定决心要脱离土地财政，那现在距离土地财政无法运作还有一定缓冲期，完全可以从容立法。
  累进税制比较好的体现社会公平和社会正义，富人多交税天经地义，社会混乱最倒霉的就是富人，维持社会稳定最得利的还是富人。盛世古董乱世金，资产这种东西只有在和平年代才最有价值。
  推出房产税的同时也要想到的是中心城区必然会有被淘汰出来的人群，同其他的不能负担房产成本的人群一起形成的居住要求也是要解决的问题，个人觉得租赁房政策比之保障房政策是更好的解决方案。保障房根本误区在于混淆了“居住需求”和“资产财富需求”，我们要解决的是住的问题，不是靠房子发财的问题。拥有产权的保障房不会随着住户的死亡而腾出使用权，结果就是保障房在长期看造再多也不够，而租赁从长期看会达成一个数量的平衡。租赁住房保障的工作是应对于房产税的一个未雨绸缪的长期工作。
  也希望藉由房产税的立法和执行，让中国向现代社会更进一步。
  不论是土地财政还是房产税，本质都是吃存量，不动产价格的高低的根本原因是地区经济的发展水平，也就是增量如何。每次世界经济的重大飞跃都有能源和材料革新的影子，从煤铁时代到现在的石化时代。在石化资源进入瓶颈期的当下，下一次能源和材料的再次革新在哪里？还真不知道。

  -----------------------------
  这两年硅片切割技术进步，光伏发电的成本，在进一步下降。10年左右时间的技术迭代，光伏发电的成本基本可以打平煤电和核电。尤其是煤电还有污染治理成本，核电有核废料处理成本。

  太阳能发电，现在美国加州大型分布式光伏最低的电厂折合是0.4-0.7人民币1度，国内最低在0.7一度，这是不计补贴的成本。这个产业处于大爆发前夜，当光伏发电的成本和煤电持平，人类很快就进入了太阳能时代。毕竟光伏设备的制造原料，主要就是沙子，天然的无限多，只要技术和工艺进步达到商业要求，一切会爆发式发展。光伏发电，从技术迭代速度看，考虑煤电的治理污染费用，10年内基本可以把成本降低到与煤电持平。

  特朗普现在放开美国的煤炭开采，准备向全世界出口煤炭。美国天然气出口，原油出口都已经开放。连原油战略储备都开始削减。而且，特朗普义无反顾的退出《巴黎协定》，反对清洁能源计划，支持传统能源。充分说明，美国人的实用主义精神。在清洁能源价格达到传统能源价格之前，先把自家的过剩商品都卖掉，能换多少钱是多少钱，至于污染不污染，哪有钱重要。欧盟这种自己没有能源的国家，当然希望大家都搞清洁能源，以提高别国的能源成本。利益不可调和，盟友秒翻脸。

  现在电动汽车依然卡在电池上，首先是原料太贵，锂金属的储量看似很多，问题很多储量永远不能开采，属于虚报的。有点是含量太低，有的是地处偏僻，开采成本巨大。现在电动汽车稍有发展，金属锂已经上涨3倍了。至于充电太慢，电池寿命不够，续航能力不足，这些可以靠技术进步解决，虽然也还要些年头技术迭代。

  现在电动汽车很火，基本都是靠补贴，一辆新车补贴4-6万元。开始买的时候，新车价格比传统汽车不高。问题是锂电池的衰减很快，3-4年基本要换电池了。一块特斯拉锂电池要10万块人民币，国内的电动汽车电池也要4万。很多2012年左右电动车热的时候买电动车的车主，现在马上要更换电池了，很多已经意识到电动车就是个坑了。电费便宜，电池太贵，综合成本比燃油车贵不少。

  对于电动汽车的发展，最重要的是解决电池原料问题，如果一直是锂金属，价格就很难下降。因为，这种金属，可开采量其实不足，冶炼成本也偏高。现在搞得铝电池，如果技术突破，未来前景会好很多，毕竟铝比锂可便宜太多了。

  很多人认为，电动车马上就会全面爆发。我比较冷静的看这个行业。我看一个行业的发展，是看成本收益的。前几年，电动车已经狂欢了一轮，随着补贴收紧，已经死过一次。这两年，中国政府又开始大量补贴，甚至不惜成本采购电动公交，把这个行业又救了回来。随着，货币政策收紧，这种烧钱的行业，再次进入低谷的可能比较大。

  我认为，从时代的角度看，人类处于新能源革命的前期，未来爆发性增长的可能性比较大。




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-10-15 20:36
@u_103633048 2017-10-14 18:12:05
  这种方法好是好，问题是这么少的家庭交房产税，够弥补地方政府卖地的收入吗，会不会差距太大，导致地方政府没有收入了
  -----------------------------

  根据2010年招商银行的报告，中国2.5%的人，持有中国80%的资产。根据国家发展研究中心的报告，中国0.1%的人，持有中国42.5%的资产。中国现在的房地产市值是300万亿。国家如果跟中国15%的人收税，基本能覆盖至少150万亿市值的房地产。平均税率1%，每年就是1.5万亿税收。考虑到中国房地产持有的集中度，平均税率能达到1.5%，每年就是2.25万亿。

  2016年中国土地出让收入3.7万亿，创历史记录。要考虑到，房产税是土地卖不动之后的措施。是在土地已经买不掉之后，给政府找一个财源。不是取代土地出让收入，而是没有土地出让收入之后，在别的地方搞钱的办法。

  卖土地这个事情，是不可持续的。而收房产税，是可持续的，将成为政府一个稳定的财政来源。

  很多人认为富人每年交几十万-几百万的税是毛毛雨。这属于典型的穷人思维。富人之所以富，就是他们只有少量现金及现金等价物，大量持有的都是资产。马云300多亿美元身家，都是股票市值。不是马云家里放着300多亿美元现金。中国大量持有现金的，只有一种人，大家都懂。

  中国富人最大的特点跟美国不同，美国富人持有的是股权，中国富人持有的是房子。但是，这些富人每年都会赚钱，每年有新现金流入。现在对他们的房子征税，他们每年新流入的现金，就必须拿出很大一部分缴纳房产税。从而减少奢侈品消费，也没钱外逃，这样可以减少外汇损失，政府还能增加很大一部分收入。

  很多富人的钱，都是贷款。比如，小目标王健林。他拿着贷款去国外买买买，虽然买的是资产。问题这些钱是银行的，用政府的钱，消耗政府的外汇储备，给他自己买国外资产。结果小目标王，现在的悲惨，大家都看到了。

  中国有很多和小目标王一样的富人，在国内有很多贷款，也有很多资产，但是在国外买买买了很多房子。如果对他们国内的资产征税，税率很高，导致他们的现金流入不敷出。也就是说，每年新赚的钱，没有房产税高。他们只有两个选择，第一，放弃国内的名誉、地位、生意，不交房产税，对政府违约，同时放弃国内的资产。第二，老老实实把国外的资产卖掉，拿外币兑换人民币，回来老老实实的交税。这样，可以对冲外资从中国撤离，带来的外汇损失。支持人民币汇率。

  中国政府收房产税有百利而无一害。唯一的问题就是，中国的富人都是官和依附于官的商，对他们征税有很大的政策阻力。

  我认为，当经济和政治危机到稳定的时候，无论是多大的阻力，都一定能克服，无论是那个阶层，都必须做出牺牲。党和政府在面对伟大的历史选择时刻，一定会坚定不移地站在人民一边，一定会再次肩负起关键的历史使命，维护国家的安定团结和社会稳定，带领中国人民走向全面小康，走向中华民族的伟大复兴。






<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-10-15 20:37
@u_103633048 2017-10-14 18:12:05
  这种方法好是好，问题是这么少的家庭交房产税，够弥补地方政府卖地的收入吗，会不会差距太大，导致地方政府没有收入了
  -----------------------------

  根据2010年招商银行的报告，中国2.5%的人，持有中国80%的资产。根据国家发展研究中心的报告，中国0.1%的人，持有中国42.5%的资产。中国现在的房地产市值是300万亿。国家如果跟中国15%的人收税，基本能覆盖至少150万亿市值的房地产。平均税率1%，每年就是1.5万亿税收。考虑到中国房地产持有的集中度，平均税率能达到1.5%，每年就是2.25万亿。

  2016年中国土地出让收入3.7万亿，创历史记录。要考虑到，房产税是土地卖不动之后的措施。是在土地已经买不掉之后，给政府找一个财源。不是取代土地出让收入，而是没有土地出让收入之后，在别的地方搞钱的办法。

  卖土地这个事情，是不可持续的。而收房产税，是可持续的，将成为政府一个稳定的财政来源。

  很多人认为富人每年交几十万-几百万的税是毛毛雨。这属于典型的穷人思维。富人之所以富，就是他们只有少量现金及现金等价物，大量持有的都是资产。马云300多亿美元身家，都是股票市值。不是马云家里放着300多亿美元现金。中国大量持有现金的，只有一种人，大家都懂。

  中国富人最大的特点跟美国不同，美国富人持有的是股权，中国富人持有的是房子。但是，这些富人每年都会赚钱，每年有新现金流入。现在对他们的房子征税，他们每年新流入的现金，就必须拿出很大一部分缴纳房产税。从而减少奢侈品消费，也没钱外逃，这样可以减少外汇损失，政府还能增加很大一部分收入。

  很多富人的钱，都是贷款。比如，小目标王健林。他拿着贷款去国外买买买，虽然买的是资产。问题这些钱是银行的，用政府的钱，消耗政府的外汇储备，给他自己买国外资产。结果小目标王，现在的悲惨，大家都看到了。

  中国有很多和小目标王一样的富人，在国内有很多贷款，也有很多资产，但是在国外买买买了很多房子。如果对他们国内的资产征税，税率很高，导致他们的现金流入不敷出。也就是说，每年新赚的钱，没有房产税高。他们只有两个选择，第一，放弃国内的名誉、地位、生意，不交房产税，对政府违约，同时放弃国内的资产。第二，老老实实把国外的资产卖掉，拿外币兑换人民币，回来老老实实的交税。这样，可以对冲外资从中国撤离，带来的外汇损失。支持人民币汇率。

  中国政府收房产税有百利而无一害。唯一的问题就是，中国的富人都是官和依附于官的商，对他们征税有很大的政策阻力。

  我认为，当经济和政治危机到稳定的时候，无论是多大的阻力，都一定能克服，无论是那个阶层，都必须做出牺牲。党和政府在面对伟大的历史选择时刻，一定会坚定不移地站在人民一边，一定会再次肩负起关键的历史使命，维护国家的安定团结和社会稳定，带领中国人民走向全面小康，走向中华民族的伟大复兴。






<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-10-15 21:00
上面写的很伟光正，下面写点实在的。

  汉朝初年，采取分封制，刘家的诸王可以自己冶铁、铸币、养兵，中央大权旁落，后来有了七王之乱。

  可见，刘家并不是铁板一块，诸侯王和皇帝虽然都姓刘，但是上下不是一条心，都有自己的利益。

  当诸侯王和官僚体系，对皇帝的权力造成威胁的时候，消灭诸侯王，打击官僚系统，都是中国历代强势君主的必然举措。

  如果君主没有能力，解决官僚系统尾大不掉的时候，大小官僚就会吃掉国家的财政，而且他们根本不缴纳税负。这样国力就会越来越弱，百姓的生活会越来越苦。当百姓活不下去了，就只能造反了。

  历朝改革，都是要削弱官僚权力，从他们的利益中分出来一部分，交给国家或者让利于百姓。

  这样的改革需要君主的魄力和政治手腕，也需要一部分官僚的支持。通常君主采取的手段是，把旧的官僚干掉，因为他们有错综复杂的利益网。换一大批新的官僚上台，由于他们本身没有既得利益，所以对旧官僚的打击就不予余力。

  有能力的君主，可以改进利益分配方式，没有能力的君主只能看着官僚体系做大，最后崩盘。这就是中国历史。

  至于现实，大家需要自己判断。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-10-20 20:35
宁夏的房产税征收细则出台，这个东西不用过分关注。国内现在已经开始收房产税的有重庆和上海，但是实际上没收什么钱上来。由于房产税的细则不合理，征税非常不顺利。宁夏这个细则，比上海和重庆的更加不合理，估计也会沦为空转，最后收不了什么钱。

  房产税现在还不到全面征税的时候，立法没改，错产权都还没有明确，连全国联网的基础数据还没有建立完成。宁夏这种地方，就是个笑话。

  本周就不更新了，写什么都容易出问题，大家都去关心关心大会吧。




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-10-24 20:07
罗马共和国时期（公民选举制下的元老院制度）


  在罗马共和国，包括执政官和元老在内的所有公民都要耕种土地，这对罗马公民来说是一种荣誉，奴隶的职业才是工商贸易。

  这样俭朴的生活根本不需要钱，也不能享乐。

  罗马人的荣誉就是以生命换取战争胜利，因为，国家也把自己猎取的财富和生命给予了他们。在战争失利的情况下，执政官也可以挥舞长枪冲入战阵，酣战至死（“我将自己和敌人共同奉献给神吧。”——执政官德西乌斯）。

  因为，罗马人自信，自己是狼的后代。

  “使自己成为一名第一阵列的战士、最勇敢的将军，享有最大的荣誉，拥有最高的聪明才智，以高尚的手段获取巨大的财富，留下大量的后代，并成为国家中最著名的人物。”

  无论对平民还是贵族，都是这个梦想支撑他们在战场上视死如归，对他们而言，生命就是战争！

  战争给罗马带来了源源不断的财富。公元前209年罗马攻陷塔林敦时，约有3万居民沦为奴隶；公元前177年罗马征服了撒丁尼亚，约8万人沦为奴隶……公元前2世纪，罗马国库每年收入的3/4来自于战争赔款，另外1/4则来自行省税收。

  总之，罗马公民除了抢劫，什么都不干。

  然而，这个不喜欢货币的民族，却在财富中悄然改变。在财富冲击下，以抢劫为生的民族注定不可能长久。

  这一切，都要拜希腊文明所赐。

  与希腊文明相比，罗马还很落后。一个长期以耕战为底蕴的民族，骤然接触到开化文明（看到优雅的戏剧，使用精美的陶器，畅饮甘醇的美酒……），就如同刘姥姥进大观园。

  文明与钱，如同中国武侠小说里的“招式”与“内功”，罗马共和国只是也只能是“心中无剑，手中有钱”……

  开好车，就一定是好人吗？

  一个强盗尽管有了点缀着宝石的马车，陪伴着艳光逼人的妇人，可他却完全不懂文明真谛。他们看到的只是雅典人的享受，至于如何去创造，是不会关心的，反正用完之后可以再去抢。

  心中无剑，手中有钱，还能抢吗？

  艰苦勤忍的罗马公民当然可以为荣誉放弃自己的生命，惯看骄奢淫逸的酒色之徒却无法放弃奢华。

  抢劫为罗马带来了财富，这是一个巨额财富增量。然而很遗憾，这种财富不是平均摊派给每一个罗马公民的，执政官、将军、贵族、行省总督，他们获得了绝大部分财富，底层公民士兵得到的只能是微乎其微。

  这些强盗并不懂得如何使用金银，甚至没有用这些财富富国强兵。

  自古至今，货币乱飞而又不事稼穑的时代，保持财富最有效的途径就是投资房产或放高利贷，后者有赖于前者。地产价格飙升的结果其实只有一个，吸引更多金银投入到这个行当中来，由此，罗马共和国本土和行省经济同时开始萎缩。

  很简单，钱都被贵族弄去炒房了，就不能武装士兵，还恶化了广大罗马人民的生活水平。尽管罗马城在共和后期迅速繁荣，尽管此时罗马史记载了大量富豪出现，但我分明看到史籍中罗马自由民流离失所，甚至与奴隶竞争工作，最终沦为奴隶。

  繁华，终结的不仅仅是罗马铁骑的战力，还有全体公民的道德。

  战火中的强者很快学会了如何在内耗中利用权势，到现在我也没数清楚到底公元前200年到凯撒执政（罗马帝国开端），罗马共和国到底发生了多少次内战。

  我们无法想象，一个社会，财富的主要占有者根本无视社会规则甚至法律，却能保证底层人民谨守原有的俭朴和忠诚。道德堕落必然是从社会上层开始的，没有他们丧心病狂，底层不可能也不敢沦落。

  这种堕落绝非匀速运动，当底层公民看到或者感觉到贵族（精英）在奢靡、在颓废，整个社会就会以一种加速度堕入这个轮回，而且更可怕。

  因为，所有社会的规则都已经改变。

  --------------------------------------------------

  选自中国人民银行副行长陈雨露-----《世界是部金融史》


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-10-24 20:08
罗马帝制时期（独裁同样走向灭亡）


  任何一个时代的思想，都是统治者的思想。

  ——卡尔·马克思

  随着自己土地的丧失，底层公民开始堕落为无业游民、低级妓女和小混混，他们不事稼穑，漂泊不定，明天甚至下一顿饭都不知道在哪里吃，对社会的绝望使他们丧失了一切劳动积极性，成为社会的毒瘤。马克思估计，这批人至少占罗马城总人口的20%，他赋予了这批人一个颇为不雅的称号——“惰民”。

  罗马公民就这样抛弃了自己的光荣，一个民族的道德开始沦丧。

  贵族享乐的方式是慵懒地洗浴、放纵地饮酒、毫无节制地淫乐。在酒席宴上，为了能更多地享用丰盛的食品，罗马人甚至要把自己吃进去的东西呕吐出来，甚至有人专门制造了呕吐用药……

  古罗马共和国，几乎有着一种梦幻般的古代公民制度，执政官执掌行政，元老院分管司法，公民大会决定立法，这是一种君主制、贵族制和民主制的混合，即使是这种政体，也不能阻挡罗马在堕落的路径上越陷越深。所谓共和，不过是一堆死文字，一堆条条框框，只有公民道德适应这些文字的时候，共和才有光华。

  当民族丧失了光荣与尊严的时候，所有人都开始按照利益来选择政治：执政官不再将荣誉授予有德行的人，而是授予谄媚的人；谁答应给我面包，我就选谁；谁安排更多的演出和竞技，我就选谁。

  荣誉，与我何干？

  骄奢淫逸的背后，是充满了戾气的社会，似乎每个人心里都充满了对社会的仇恨，最令人兴奋的事情甚至不是自己财富的增加，而是看到别人甚至国家破败。当罗马共和国军队在西西里奴隶起义中受挫，罗马史籍给出的记载居然是“普通人不但不对此表示同情，而且还很高兴”。

  罗马共和国——一个真正用铁和血铸造的国度，曾经有着气势磅礴的铁蹄，在征服欧洲之后，他们却抛弃了奥林匹斯诸神的简洁明快，而只留下无耻和庸俗。当贵族将掠夺当做习惯时，内部调和手段也不可能再起作用。共和国晚期，为调和底层公民和贵族之间的财产差异，保民官格拉古曾经提出过一个相当温和的改革方案，试图让土地所有者以不再涨价的方式出售一部分土地，结果是这位保民官在元老院被元老们活活打死。

  尼禄的诡计

  很多人，比如孟德斯鸠、但丁等赞美古罗马共和国，认为罗马帝国玷污了共和的灵魂，共和VS帝制，共和就一定胜出吗？

  道德沦丧至此，没有革命性的变革，就会有比变革更混乱的革命。

  公元前2～1世纪，罗马共和国贵族之间开始了无休止的内战，若干强悍的人干掉了若干不太强悍的人。

  这些人是谁？干了什么事情？这些其实都不重要，重要的是他们之中没有正义，有的只是无尽的贪婪和欲望。

  纷争止于强者。

  公元前45年，凯撒自封终身执政官，元老院、公民大会都成了摆设，罗马共和国已经名存实亡。

  很多人，比如孟德斯鸠、但丁等赞美古罗马共和国，认为罗马帝国玷污了共和的灵魂，共和VS帝制，共和就一定胜出吗？

  古代共和体制下，执政官的职责甚至不是为贵族公民谋取利益，而是取悦贵族，就连英雄凯撒也不得不安排战舰海战，看清楚，海战不是为了抵抗外敌或者镇压奴隶起义，而是为了现场贵族娱乐！

  面对蝇营狗苟的公民，也只有铁腕帝国才能在短期内将其慑服，帝制已经是罗马生存下去的唯一路径。

  相对清醒的统治者，其独裁强权约束了民主强权，贵族不可能再任意分享罗马这顿大餐，因为，大餐是有主儿的——独裁者。为了维护长远利益，凯撒及其后几位继任者推行了一系列有利于自己统治的政策。

  孟德斯鸠骂凯撒，骂了整整一辈子。

  冤枉凯撒了，罗马帝国第一个真正的强势独裁者并不是凯撒，而是屋大维（奥古斯都）。屋大维采取的最有效的治国方式之一，就是铸币。

  屋大维规定，金币、银币由帝国统一铸造，行省只能铸造铜币。更为重要的是，这些货币是执政官自己（不代表帝国）铸造，发给士兵和行省官员。

  权力集中后，帝国商业开始繁荣。

  很多人很奇怪，专制体制下的商业怎么会如此繁荣？有人对此给出了解释：罗马帝国内部有一个稳定的经营环境。

  那么罗马帝国为什么能获得稳定的环境？

  答案1：原始共和制下，实际是一群贵族寡头在瓜分整个国家，没有一个强势者可以遏制对方，既然如此，这种劫掠就会变得毫无止境。元首制帝国下，尽管罗马人的道德仍旧没有改观，但是，大部分行省已经变成元首私产，就是给贵族几个胆子，也不能去抢劫元首。

  答案2：帝国货币制度权威的确立，使交易更加方便。帝国前期，金币铸币质量应该很高，不同行省铜币的含量也基本一致。在罗马帝国这样一个广袤的地域范围内第一次出现了统一的铸币。

  答案3：罗马帝国初期的经济繁荣实际是在一个相当宽松的体制下形成的，宽松到几乎没什么行政管理。罗马元首仍旧更关心抢劫，不关心贸易。只要交税，随便您怎么卖，即便是罗马城赖以生存的粮食也交给了商人（这一点在后期被证明是完全错误的）。

  遗憾的是，帝国体制同样不能持久。

  所有帝国的建立者能在无数竞争者中脱颖而出，无疑在很多方面都是最优秀的，包括军事才能和政治胸襟。凯撒、屋大维，这些人确实都是帝国优秀的统治者，他们可以为了国家的长治久安放弃眼前的享受和利益。

  但是，没有任何体制可以保证继任者能够继承这些优点，低能的继任者早晚都会出现，这是专制独裁的宿命。

  可以断言，每个独裁者都会认真选择自己的继承者，毕竟，他不想把万里江山交给一个废物。

  问题是，独裁者的眼睛是瞎的。

  感谢古罗马塔西佗在《罗马编年史》中做了如下记载：议事的时候，元首让元老首先表达意见，一位元老的回答是“恺撒啊，你将以怎样的程序提出自己的意见呢？如果你第一个发表意见，我就按照你的意见发表我的个人意见;如果你最后发表意见，那我害怕会不小心而发表和你相反的意见”。

  虚伪肯定比坦诚更有竞争力，只有虚伪才可以把本不属于独裁者的光环罩在他头上。这种环境下，愈显高贵的人才愈发丑恶。一旦帝国进入这种体制，优秀者会迅速被虚伪凶残卑劣者驱逐，这个体制根本就不可能允许高尚和坦诚。

  卑鄙确实可以是卑鄙者的墓志铭，更多时候，高尚根本就不是通行证。

  ---------------------------------------------

  选自中国人民银行副行长陈雨露-----《世界是部金融史》



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-10-24 20:53
历史一次又一次地告诉我们一个道理，物极必反。

  任何事情发展到了极限，都会转变成它的反面。无论政治，还是投资。

  现实总是太复杂，有太大的变量需要考虑。这导致人们很难提前知道，事情的拐点在哪里。

  能够洞悉事物发展的规律，并且能够看透趋势发展的程度，准确把握拐点的人少之又少。

  那么，最有效的做法是什么呢？不求精确的错误，追求模糊的正确。

  李嘉诚的家规，一个生意能拿7分利，8分也可以，通常只拿6分。给别人多留一点，跟你合作的人的多，生意就越来越大。

  投资和做人，都是这个道理，不要追求最后的那点利润，不要能把别人都当傻子。

  政治也基本上是这个道理，不能有一个阶层，把社会资源都占了，要给别人出路。

  中国无论是政治，还是经济，规则都在剧烈改变。

  一个新的时代到来了，只不过大部分人都体会不到。

  等你知道了，趋势已经接近尾声了。




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-10-27 21:15
1. 丰田汽车（日本），市值1839亿美元，销售额2576亿美元；

  2. 戴姆勒（奔驰）汽车（德国），市值789亿美元，销售额1739亿美元；

  3. 大众汽车（德国），市值770亿美元，销售额2455亿美元；

  4. 宝马汽车（德国），市值612亿美元，销售额1063亿美元；

  5. 特斯拉（美国），市值580亿美元，销售额100亿美元；

  6. 通用汽车（美国），市值518亿美元，销售额1650亿美元；

  7. 本田汽车（日本），市值506亿美元，销售额1307亿美元；

  8. 福特汽车（美国），市值429亿美元，销售额1535亿美元；

  9. 日产汽车（日本），市值418亿美元，销售额1086亿美元；

  10. 现代汽车（韩国），市值283亿美元，销售额827亿美元；

  11. 雷诺汽车（法国），市值264亿美元，销售额606亿美元；

  12. 铃木汽车（日本），市值250亿美元，销售额301亿美元；

  13. 菲亚特克莱斯勒汽车（意大利），市值228亿美元，销售额1223亿美元；

  上面是世界上汽车企业的股票市值和销售额，这是2017年6月底的数据，也就是说销售额是半年的。

  大茅台市值突破8000亿人民币，合1200亿美元。把茅台卖了，可以把奔驰加本田两家公司全资收购下来，或者大众汽车加福特，或者宝马加通用汽车。大家可以自己组合一下。

  一件事情，如果从整体上看，怎么违背常理，那么细节上无论有多少理由支持，它也大概率是不靠谱的。这是基本常识。就好像，中国的房地产总市值最保守估计250万亿，合理估算要300万亿人民币，就是说差不多37万亿-45万亿美元。美国人民的总资产是54万亿美元。对比一下，就知道这有多么违背常理了。

  茅台，现在炒作的是一个价值投资的概念。每年股息率不足2%，甚至低于银行1年期存款利率，这叫价值投资？中国的股市，永远只有炒概念，价值投资也是一个概念，如此而已。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-10-30 20:06
罗振宇的骗局！大部分知识付费其实都是大忽悠

  我朋友刘刚的一天是这样度过的：
  叮铃铃——早晨闹钟响起。
  他眼一睁，立马抓过手机，打开“得到”，倾听60秒罗胖教导。刷牙与吃早饭时，打开“喜马拉雅”，“完成了30分钟的音频学习。”然后，他出门上班。地铁上，再点开“知乎live”“听了三个知名答主的经验分享。”中午吃饭与午休的时间，他又点开了“在行”，“抓紧学习了《如何成为写作高手》。”下班路上，他又打开“得到”，“我在上面订阅了5个专栏。”吃完饭，上床，打开“直播”，“听了李笑来的《普通人如何实现财富自由》。”
  然后刘刚带着满满的充实感，终于无比欣慰地进入了梦乡。
  罗振宇的骗局！大部分知识付费其实都是大忽悠
  2
  刘刚这两年很焦虑。
  打开电视，看到别人英语流利如老外，他坐不住了，下了一个英语APP，走路、做饭都戴着耳机练习听读。
  打开公号，读到《这个世界正在惩罚不学习的人》，他坐不住了，赶紧买回一摞书。
  刷刷知乎，他又一声惊叹：“这个人的回答好专业好高深，我差太远了，不行，我得订他专栏。”
  我问刘刚：“你干嘛把自己弄得这么累啊？”
  刘刚一下说了三个原因：
  “时代变化太快，担心自己的知识不够用。”
  “别人懂的东西自己不懂，怕落后于他人。”
  “未来充满了不确定性，害怕自己被社会淘汰。”
  刘刚的三个担心，其实极具普遍性。这个时代，很多人都像他一样患上了知识焦虑症。
  一天不求知，心里就不安。
  何为知识焦虑症？
  就是我们对新的知识、新的信息和新的认知迭代始终有一种匮乏感，因为担心自己知识匮乏而落后于社会和他人，从而产生了一种心理恐惧。
  “我不想被超越，更不想被落下，唯一能做的就是跟紧这个时代，更加快速高效的吸收。”
  3
  但是学习又学什么呢？
  这是一个信息爆炸的时代，一分钟产生的信息量超过古时一千年。
  刘刚说：“我不知道怎么筛选有用的知识。”
  这也是一个时间短缺的时代，时间已成为世界上最短缺的资源。
  刘刚说：“我不想把大量时间耗费在选择上。”
  这更是一个急于求成的时代，每个人都在努力寻找成功的捷径。
  刘刚说：“希望短时间就能掌握某项技能。”
  正在“刘刚们”焦虑头痛时，“罗振宇们”出现了，用手一挥：“跟我来！”
  于是，知识付费诞生了。
  何为知识付费？
  一言以蔽之就是：你付费，我就给你知识。
  “你不知道怎么选吗？我帮你选。”
  “你不想耗费时间学吗？我帮你读。”
  “你不是想很快掌握技能吗？我嚼烂了给你。”
  哇，知识付费竟然这么好，于是大家一拥而上。订专栏、订课程、订直播、订小密圈……
  刘刚说：“生怕动作一慢，就被甩到行进队列之外。”
  所以，目前知识付费用户已达5000万人。
  “手机里没几个付费APP，都不好意思跟人打招呼了。”
  4
  罗永浩说过一句话：“为什么很多人试图去为学费？因为他们期望转角遇到更好的自己。”
  但是，我们遇到更好的自己了吗？
  微信公号作者“小鹿快跑”讲过一段付费经历：
  2016年1月至2017年6月，他一共为知识花费了5000元：
  在知乎上买了46次讲座，花了1500元。
  在微信上买了21个讲座，花了500元。
  参加了一个写作培训班，花了500元。
  在得到上买课程，花了约300元。
  参加过两次早睡早起打卡群，花了100元。
  购买了几个七七八八课程，花了2000元。
  一开始，他信心满满，期待自己变好。
  谁知道一年半过去后，
  “我除了白发多了几根、皱纹多了几丝、眼袋多了几两外，一点都没有发生变化。生活品质没有提升，工作没有加薪，旅游梦想没有实现……”
  这就是大部分追逐知识付费的人所得到的结果：
  “一开始，觉得很有启发很有用，看完的一瞬间觉得自己受益匪浅。可时间长了，我才发现：我的认知并没有由此而提高，我的思维并没有由此而升级，我的知识和技能依然在原地踏步。”
  5
  有段时间，和刘刚一起聊天时，他嘴里经常冒出一大堆新名词：
  什么“跨界学习”啊？
  什么“认知升维”啊？
  什么“中矩思维”啊？
  有一次，我问他：“你都哪里学的？”
  他说：“付费APP上。”
  那段时间，刘刚特喜欢在社交场合表演，潜台词是：“你看，我学到了好多新知识。”
  两年过去后，他终于消停了，不再逢人就满嘴喷新名词了：
  “学了一大堆新名词、新概念、新思维，看似什么都知道，其实一点卵用也没有。”
  他这句话，让我想起了一个故事。
  爱因斯坦提出相对论后，震惊世界，于是被很多大学邀请去做报告，爱因斯坦因此而被弄得疲惫不堪。
  有一天，司机对他说：“你太累了，今天我帮你作报告吧？”
  爱因斯坦问：“你能行吗？”
  司机说：“我闭着眼睛都能背出来。”
  那天司机上台，果然讲得滴水不漏。
  但刚想下台时，一位博士站了起来，然后提了一个非常深奥刁钻的问题。
  司机不知怎么作答，幸好脑瓜转得快：“你这问题太简单了，我司机都能回答。”
  爱因斯坦站起来，几句话就解决了问题。
  博士惊呆了：“没想到他的司机也远胜于我。”
  但在回去的路上，司机对爱因斯坦说：“我知道的只是概念，你懂得的才是知识。”
  其实，我们就跟这位司机差不多，一付费一收听，就误以为学到了知识，其实离真正的掌握知识差了十万八千里，你以为买到的是知识，其实买到的是“知道”。你以为买到的是掌握，其实只是囤积了一堆“知道”。
  6
  大部分知识付费其实都是大忽悠。
  罗胖子更多意义上满足了绝大部分人不喜欢读书却喜欢被人称之为读书人的虚荣心。
  绝大多数人是不愿意太复杂的东西，也懒得看书，喜欢简单易懂的东西。所以，罗胖子、吴晓波都是这么广泛传播，受众很多。从这个角度来看，渠道比生产者更受益，因为他们自己都不生产基础产品，他们都建立在市场上的基础材料，然后再加工，这样相对简单，也可规模复制化。但是因为不是自己生产，所以很多东西都不严谨甚至还很凌乱。对于绝大多数人，听再多罗胖子都不可能成功，因为都是二道贩子的产品，听着很高大上，但是都不够系统，且失真。
  知识的源头，就像河流的源头一样，是知识发源的地方，是知识刚刚被创造出来的地方。源头的知识浓度和质量极高，有丰富的底层逻辑和基础概念。顺流而下，离源头越远，支流越多，混入的杂质也就越多。当一份知识掺入了太多杂质时，恐怕只能勾兑成鸡汤了。
  7
  为什么说大部分知识付费都是大忽悠呢？
  其次，它传授的知识常常“药不对症”。
  蓝胖子写过一篇《知识付费得了什么病》，在文章里，他把“罗振宇们”称为“医生”，把患了知识焦虑症的“刘刚们”称为“病人”。
  按照病情，病人分为三种：轻度病人、中度病人和重度病人。
  这三种病人，分别对应职场三个阶段：
  执行阶段、管理阶段和方向阶段。
  针对三种病人，医生正确的做法本应是——对症下药，分别开出三种不同处方。
  但真正的情况却是医生治病时极其粗暴：
  “我不管你是哪种病人，我就开这一种药方。”
  “单一内容面向数十万甚至上百万的受众。”
  这种粗暴治疗，于是引发了一系列不适症：
  重度病人一看医生开的轻度药方就怒了：“哇靠，这个阶段我早就度过了好不好。”
  轻度病人一看医生开的重度药方就毛了，“我就一个刚入职场的新人，很多基础能力和基础技能都还没掌握，你却要我去学马云的宏观视野和管理格局。学习毛啊，都不在一个层次上。”
  彼之蜜糖，乃吾之砒霜。
  罗振宇的骗局！大部分知识付费其实都是大忽悠
  8
  为什么说大部分知识付费都是大忽悠呢？
  再次，它传授的知识“是未经你思考的”。
  “多数人为了逃避真正的思考，愿意做任何事情。”
  第一次看到这句话时，我被震撼到了。我想起了我读高三时的一件事情，当时班上有一位后来考清华的学霸，他总结了一套高效学习笔记。
  我当时物理成绩位居下游，便向学霸取经：“借你笔记看看呗。”
  我把他的笔记完完整整地抄了下来，但是几次物理考试，我还是位居下游。
  我说：“我都看了你笔记好几遍了啊。”
  学霸说了一句：“未经你思考的知识是不属于你的。”
  我一下醍醐灌顶。
  为什么我们学了那么多“知识付费”的知识后依然没有长进？因为这些知识都是“未经你思考”得来的。
  罗振宇曾经讲过自己为何要做“得到”语音：
  “古时候有些有钱人，他们明明有一双眼，可是从来不看书，而是请人读书给自己听，从今以后，罗胖就是你身边的那个书童。这就是我的角色定位：我读完书，讲给你听。”
  说得真好，但是我想问——有哪位大儒豪杰是靠书童读书给自己听而成功的？
  跟各位分享一个令人绝望的事实：
  没人能代替你去努力，即使你花钱了。
  也没人能代替你思考，即使你花钱了。
  爱因斯坦说：未经思考的知识不是知识。
  9
  一个人会焦虑，当然会有各种原因，房贷压力、工作压力。但是无论如何，现代心理学研究表明，现代人的主要焦虑来自人际关系而非生存压力，我们早就摆脱了物质匮乏的年代，但是焦虑却依然无处不在，所有原因都在于人际关系。
  你焦虑的不是你没钱，而是焦虑你同事、你邻居过的比你好，所以你要更努力的超过他们才能安心。
  所以罪魁祸首是微信（没有黑微信的意思）。
  没有微信之前，我们父母的生活圈极为狭窄，沟通都需要电话、书信，哪个同学发大财了，哪个邻居去泰国旅游了，都是不知道的，即使知道也是没太大感觉的，因为离得太远，并不知道对方生活到底有多逍遥，因此焦虑感相对今天来说肯定会少很多。
  微信这个潘多拉魔盒打开之后，你会看到，原来你高中班上的班长不仅考上了重本，还成功留在了北京金融圈作为明星投资人打拼，每天接触各种高大上的社交场合，什么API、BD、CEO、DAU、ERP、FOUNDER、GQ、H5、IAAS、JD、KPI、MAU、PGC、SKU、UGC、VP这些你听不懂的词像口头禅一样出现在他朋友圈。
  而你留在老家在一家小公司上班，小时候只能仰望他就算了，现在还要继续在朋友圈仰望他高大上的生活，恨得牙痒痒。
  当然，班长他过的也并不是很开心，他每天接触着各种同龄的比他牛逼的创业者，亲眼见证他们年纪轻轻就实现了千万身家。每天在座地铁下班回到自己小出租房的路上心如刀绞，望着海淀15万一平的学区房，这样的日子似乎也没有尽头。
  其实你不知道，班长有时候还会刷一下你的朋友圈，嫉妒一下你看上去很平静的生活。
  毫无疑问，这类焦虑的人非常渴望抓住些什么。
  这时候罗振宇老师来了，他隔着屏幕向你伸出胖乎乎的大手说，“世界末日也没什么好怕的，都跟我来”，于是你和班长都踩上了知识付费的这条船。
  没错，罗胖确实十分懂你的焦虑，但他永远无法治好你的焦虑，他只会不断挑逗你，给你制造焦虑。
  知道吗，比卖知识更高明的，是卖焦虑感。
  关于知识付费，有两句话很见血：
  “那些知识付费所贩卖的知识速成，其实质卖的不是某一领域的知识，
  而是一种‘让你感觉很努力’的幻觉。”
  “（很多）知识付费向用户兜售的，实质上是一种精神慰藉，让你感觉自己随时随地都能得到些什么有用的东西，从而有一种收获知识的满足感。”
  10
  要想真正治疗你的知识焦虑症，首先你得弄清楚什么才是真正的学习。
  什么才是真正的学习？
  第一，学习要有目标定位。
  我朋友刘刚最喜欢随大流，
  看见别人学英语，他就跟着学英语。
  看见别人学写作，他就跟着学写作。
  看见别人学编程，他就跟着学编程。
  …………
  “学完，发现还是解决不了我的焦虑。”
  你一定也发现了，刘刚最大的问题是——用战术上的努力来掩盖战略上的懒惰。
  什么意思？
  就是他虽然想成为更好的自己，却不知道更好的自己是什么。
  所以，看见别人学什么他就学什么，今天学这，明天学那，看起来很努力，但实际毫无用处。
  学习如同种地，在承包这块地之前，一定要有目标要有计划，知道要种何种作物，要达到多少产量，接下来才是为之辛劳耕作。
  没有目标，一切无从谈起。
  那如何寻找学习的目标呢？
  坐下来，写出自己想成为什么样的人
  再罗列“这样的人”所对应的知识领域或技能
  再把知识领域或技能细分成主要和次要的知识点
  你需要学习的知识体系图就出来了
  目标一明确，方向一清晰，你就不会像无头苍蝇一样嗡嗡乱撞了。
  罗振宇的骗局！大部分知识付费其实都是大忽悠
  11
  什么才是真正的学习？
  第二，学习要懂问题驱动。
  爱因斯坦曾经说过一段名言：
  “如果给我1小时解答一道决定我生死的问题，我会花55分钟弄清楚这道题到底在问什么。一旦清楚它到底在问什么，剩下的5分钟足够回答这个问题。”
  死生亦大矣，这段话用事关生死的极端描述强调了“深度思考”的重要性，很有说服力。
  而事实上，在真正生死命悬一线的战争场景中，“深度思考”这种特质的地位不仅没有因为兵荒马乱的紧迫性而被削弱，反而是因为沙场嗜血的残酷特质被大大提升了。
  我们都知道《孙子兵法》，在这部被誉为“兵学圣典”一书的“军行篇”中有这么一句：胜兵先胜而后求战，败兵先战而后求胜。意思是说，在两军短兵相接之前，就要做好充分的准备：
  努力收集一切渠道的信息，充分评估当下态势，殚精竭虑地质问己方一切的隐患和可能发生的问题，然后在脑海里推测、模拟战争可能的走势，利用现存资源来精心筹划出解决方案。等到这所有工作都就绪，双方真正踏上战场的时候，才能将一切了然于心而胸有成竹，这仗才会有胜算。
  由此可见，对于精心准备的一方，战争的大部分工作在战前就在深度思考的头脑里完成了，上战场打仗只不过是一个例行公事般的存在，胜负的天平早已倾斜。
  罗振宇的骗局！大部分知识付费其实都是大忽悠
  说到战争，这里不得不提到另一个人，也我个人欣赏的战争天才。作为被毛泽东评价为“无以伦比的常胜元帅”、被蒋介石赞赏为“黄埔最优秀将军”的林彪，之所以能在战场上所向披靡、战无不胜，靠的绝非简简单单的“狭路相逢勇者胜”，而是“深度思考”得出的对战场局势胜人一筹的认知水平。
  江湖上关于林的战争传闻很多，最有传奇色彩的可能要数“他利用大数据活捉廖耀湘”这件事。
  自1948年辽沈战役，每天深夜林彪都在东北野战军前线指挥所里听取军情汇报，由值班参谋读出下属各个纵队、师、团用电台报告的当日战况和缴获情况，而林彪则认真细致地记录着大数据。在一次关于“胡家窝棚那个战斗的缴获”中，林彪敏锐地从一个数据的微小变化中察觉到了异样，面对一脸懵逼的吃瓜部下，林彪用三个疑问确定了问题的关键所在：
  “为什么那里缴获的短枪与长枪的比例比其它战斗略高？”
  “为什么那里缴获和击毁的小车与大车的比例比其它战斗略高？”
  “为什么在那里俘虏和击毙的军官与士兵的比例比其它战斗略高？”
  没等大家反应过来，林彪大步走向挂满军用地图的墙壁，指着地图上的那个点说：“我断定敌人的指挥所就在这里！”事实上，林彪可以如此笃定，正是得益于他高品质的勤奋——拒绝思维懒惰，坚持深度思考——长期的数据记录和分析，让这些枯燥的数字在林彪脑中形成了系统化的数据库，所以一旦出现偏差，他便可以及时发现不同，推理出准确信息，找出关键价值所在。
  在林彪推理出情报的帮助下，新六军的指挥所很快就被连锅端了。新六军军长廖耀湘，这位出身黄埔并留学法国著名的圣西尔军校、参加过滇缅战役的名将，想不到自己精心隐蔽的精悍野战司令部这么快就被灭掉，输的不甘心，认为这是一个偶然事件。
  而当他得知林彪是如何得出判断之后，他说：“我服了，败在他手下，不丢人。”
  除了重视数据，林彪的勤奋细节还体现在他尤为重视调查，作为“八路军出师以来打的第一个大胜仗”平型关大捷的总指挥，他在战前三次到平型关乔沟一带进行实地勘察：
  第一次是他带着参谋人员和电台去的。首先到平型关关口，爬上关口北侧山岭，对着地图观察平型关以东的山势、河沟、村庄和道路。然后下山沿西跑池、东跑池公路到乔沟至东河南，察看峡谷公路两侧的地形地貌；
  第二次是他化装去侦察的。重点勘察了老爷庙前的地形和乔沟南侧山地地貌，一个完整的伏击战计划在林彪脑海里基本形成；
  第三次是在上寨动员会后，林彪和聂荣臻带着旅长、团长们去侦查的，并在现场向各团指定了埋伏地点，明确了师、旅、团指挥所的位置。
  战争的筹备工作历来繁杂，在战争开始前三天，基于各种局势下的战斗模拟就没有停过，这还不包括对于战时的部队部署，以及战前对于全师连以上干部的动员工作。
  诚然，战争胜利的因素很多，但是至少，林彪在战前基于“深度思考”的勤奋准备对于平型关大捷的结果功不可没。
  我有一个习惯，如果我觉得一个人与众不同，我会去分析他的思维方式，而了解一个人思维方式的最好方法莫过于听他自己怎么讲。林彪自己在《怎样当好一名师长》一文中就分述九点，把他自己的工作方法进行了细致的总结。
  文章网上可以找到，看上去朴实无华却内含寸劲，条条直达要害。在我看来，估计很少有人能按这九条来落实，原因是太耗心力——至少有四条要求需要投入大量的精力来“深度思考”，其中第五条的要求是这样的，因为太过经典，我原封不动引用出来：
  五、要把各方面的问题想够想透：
  每一次战役、战斗的组织，要让大家提出各种可能出现的问题，要让大家来找答案，而且要从最坏的最严重的情况来找答案。把所有提出来的问题都回答了，再没有问题没有回答的了，这样，打起仗来才不会犯大错误，万一犯了错误，也比较容易纠正。
  没有得到答案的问题，不能因为想了很久想不出来就把它丢开，留下一个疙瘩。如果这样，是很危险的，在紧要关头，这个疙瘩很可能冒出来，就会使你们心中无数，措手不及。当然，在战争环境中，要考虑的问题很多，不可能一次都提完，也不可能一次都回答完，整个战役、战斗的过程，就是不断提出问题和不断回答问题的过程。
  有时脑子很疲劳，有的问题可能立即回答不了。这时，除了好好地和别人商量以外，就好好地睡一觉，睡好了，睡醒了，头脑清醒了，再躺在床上好好想一想，就可能开窍，可能想通了，回答了，解决了。
  总之，对每一个问题不能含糊了事。问题回答完了，战役、战斗的组织才算完成。

  ----------------------------------------------------------

  这几天关于知识付费是骗局的文章很多，引起了舆论的大量讨论，正反两方面观点交锋很激烈。

  我看了这篇最激烈的文章后的反应就是，你花低档车的钱买了夏利，奇瑞qq，比亚迪Fo，每辆车都开着在马路上跑了两圈，然后对大家说，卖这些车都是骗子。理由是，这些车根本不是法拉利，而且你都开过了，自己的架势技术也没有达到F1车手的水平。

  一个脑子正常的人是不会干这样的事情的。为啥？脑子正常的人都知道，花奇瑞qq的钱，肯定买不来法拉利的新款跑车，随便试驾几圈，也不可能让你的驾驶技术提高到F1车手的水平。

  脑袋正常的人也知道，任何一门学科，想要系统的掌握，都需要艰苦的努力，和长时间的学习训练。靠20多个小时的课程，是绝对不可能达到这样的效果的。而学会一个让你升职加薪，或者投资市场发财致富的本事，需要的学费肯定不是199元的授课费。你花个几千块，就想学会一个赚几个亿的技能，这不是神经病是什么？最可笑的就是，订阅十几个付费课程，然后几十个小时范范的听一遍，就想把几个、十几个学科都系统的掌握了。真有这样的好事，一个专业的博士还需要从大学到博士毕业10年的时间？

  脑子正常的人，一般都是搞2、3个有兴趣的课程，反复的听，然后再深入的看书学习，才能有对这些东西的初步了解。至于那些炒股投资的课程，全是入门的。能告诉你股票是啥，交易市场是怎么回事，投资的基本逻辑，一些技术分析和价值投资的基本规律，把这些都讲明白的课程，就算是好的了，至少没有误导你。大部分都是带着你炒股的，结果大概率是该赔的还是赔。

  人都想走捷径，想一夜暴富。这种人类的天性，给很多人提供发财的机会，比如：红木家具、普洱茶、泛亚金属、e租宝，还有大大小小的培训课程。有的人是骗的你钱，有的人是收你的学费，教你一些东西，性质是完全不一样。用奇瑞qq的价格，卖给你奇瑞qq，不是骗。用法拉利的价格，卖给你奇瑞qq，但是人家告诉你，这就是奇瑞qq，我就是按法拉利的价格卖，你自己愿意买，也不是骗。只有用法拉利的价格，卖给你奇瑞qq，并且一直都保证，这就是法拉利，才是骗。比如说比特币，人家就是告诉你，这个是新技术，以后这种技术可能成为数字货币的底层技术，比特币也可能成为一种交易货币，现在比特币就是一串代码。你买了这个玩意儿，如果最后没有跑掉，赔个精光，不能说别人骗你。因为，你买的是一个新技术，是一种成为交易货币的小概率可能性。再比如，红木家具，普洱茶，人家告诉你，这是红木家具，是普洱茶，我就是把它卖得比金子还贵，你愿意买，只能说是自己傻。但是，像e租宝这种，承诺你高收益，用后面投资者的钱，给前面的投资者发利息，最后玩不下去了，破产跑路，这肯定就是骗。

  我在天涯写东西，就是个兴趣爱好。既然是兴趣，就没有准时准点，而且说不定哪天没兴趣了，就不写了。现在很多人搞得公众号、博客，都是做生意，所以他们的服务肯定会比较周到和有保障。另外，再次强调，看我的帖子投资，赚了钱，是楼主英明，赔了钱，是你自己。年薪几百万的基金经理，都没几个真正跑赢指数的，如果几年下来，不赔钱的，就算是好的了。你指望我随便聊聊，就带你大赚特赚，这不傻是什么？

  这个世界上，只有你自己能为自己负责，别人的话都是建议。聪明的人善于从别人的建议中吸收有用的东西，白痴善于把自己错误的责任推卸给别人的建议。

  社会越发达，经济越发展，就越是要收智商税。一个人身体残疾并不可怕，可怕的脑残。。。。。。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-11-02 20:04
一种能源能不能成为主流能源，被大规模采用使用，有两个内在障碍。第一是储量，第二是成本。

  储量很简单，就是有多少。如果一种能源很便宜，很容易开采，但是总存量就只有一点点，不够地球人用几年的，那么它只能是一种普通补充能源。

  成本又分为开采成本和使用成本。开采成本好理解，就是开采出来消耗的人力物力。使用成本就是把这种能源用于工业生产和人民生活的时候，消耗的人力物力。比如：原油开采出来，需要精炼为汽油和柴油，才能在汽车上使用。

  任何一种能源，只要符合以上两点，就一定可以成为主流能源。

  我们拿太阳能发电举例。现在太阳能发电，有两种主要模式，一种是光伏，一种是光热。光伏大家都知道，就是硅基太阳能发电板。光热就是弄很多镜子，把太阳光都反射到一个大水桶，依靠光热来烧开水做功发电。这两种发电方式都有一个缺点，就是严重依靠太阳光线的强弱。夜里没光，就没电。早上半晚，光线弱，发电也少，中午发电最多。阴天下雨也不能发电。这种波峰波谷振幅特别大的发电方式，对需要平稳运行的电网，肯定是不行的。

  这个问题怎么解决？储能。就是发电多的时候，把电能转换成为其他的能量，存储起来。等发电少的时候，再把存贮的能量转化为电能。这样削峰填谷，就能保持太阳能发电的平稳供应。储能现在主要有以下几种：抽水，电池，压缩空气等。抽水就是在高处挖一个湖，在低处挖一个湖。发电多的时候，用电把低处湖中的水，抽到高处，变成势能存储起来。等需要电能的时候，再从高处放水，用水力发电机转化为电能。电池大家都懂，现在工业电池储能站也在进一步开发中，成本比较高。压缩空气储能站，就是用电把空气压缩在大铁罐子里，等需要电了，再放空气做功转化成电。解决太阳能发电的波峰波谷问题，其实很简单。以后还会有更多的储能方式发展起来。

  现在最大的问题就是成本。不计补贴的话，太阳能发电的成本比煤电要高50%以上，储能的过程中还要损失40%以上的能量，大规模使用太阳能肯定是赔本的生意。如果太阳能发电成本持续下降，一定有一个临界点，让太阳能发电和煤电、天然气发电成本持平，这个时候太阳能发电就会爆发式发展。随着技术的进步，太阳能发电的成本一定是越来越低的。行业预测10年内太阳能发电的成本，可以基本打平化石能源。大家注意，这里说的是10年的趋势，不是明天，所以你用这个去买股票，赔了就是理解力的问题。


  现在前沿的发电方式，还有可控核聚变发电，如果能有爆发性突破，也许其他的发电方式就不需要搞了。从现在的技术进度看，没有20年，比较困难。





<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-11-02 20:11
电力在汽车行业，现在就是卡在使用成本上。说白了，就是电池技术不过关。能量密度不够，充电时间太长，电池寿命太短。这些问题，恐怕不是短期能解决的。

  各国把禁止燃油车的时间都放在2030、2040年，一拖就是10几、20年以后了，为啥？看风向呗。不行了，再改。而且搞这个禁止的主要都是欧洲那些石油完全靠进口的国家，或者根本就是小国，能源成本上升，对国民经济没啥影响的国家。

  支持《巴黎协议》的也是这些国家。说白了，还是利益问题。

  像中国这样的大国，如果能源成本上升一点，社会总成本的增加就是巨量的。所以，电池问题真正解决之前，全面禁止燃油车，只能是口号。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-11-02 20:46
好久没说股市了，这几天10年期国债收益率已经快接近4%了。也就是，无风险收益率接近4%了。工商银行现在的价格，股息率是3.6%，收益还不如国债。

  美联储12月份要加息。国内央行明年是不是加息，不太好说。毕竟中国的货币政策更多的是要看国内的经济情况，我们的外汇是管制的。国内经济不行了，还有可能放水，不过就是资本外流的压力大点。只要把篱笆收得再紧一点，让资本跑不了就行。

  所以，股市还能不能涨，答案就是不知道。维稳行情结束了，现在是货币收紧预期比较强烈。明年是不是事实上紧缩，大家都在猜。而国债的收益率是实在的高于股市了。对股市的影响偏空。也许有上涨惯性，还能涨点，空间看不到多少。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-11-03 20:16
前两天说，这个社会越来越要收取智商税了。有朋友可能想问为啥？原因很简单，大家越来越富裕，手里的余钱多了，打这些钱主意的人就来了。你要是自己还吃不饱，估计也不会有骗子愿意搭理你的。

  大家最关心的问题是，如何能避免被收智商税，我举个栗子。2个星期以前的周末，我去超市买东西，当时心理在想事情，买东西都是看着采购单直接拿，根本没比较也没动什么脑子。当我要拿洗衣液的时候，导购突然说这个牌子的洗衣液有一个香型在特价，我就顺手拿了一瓶。上周老婆的羊绒衫要手洗，洗完之后问我，是不是买了特价的洗衣液？我奇怪道，是啊，你怎么知道？老婆说，咱们家一直都用这个牌子的洗衣液，这次洗的时候，同样的用量，泡沫明显比较少，就知道你肯定拿了特价的了。我心中暗道，买的没有卖得精，贪心要不得啊。

  中国古话说，利令智昏，人为财死，鸟为食亡。当你黑眼珠子，盯着黄灿灿的金子的时候，心里一片火热，就会忘记背后的风险。马克思说：有300%的利润，资本就会践踏人间一切法律。现实中，只要有100%的利润，大部分人都会忘掉风险。投资中最难的事情就是，评估收益和风险。由于人的认知水平不同，对各种投资品的了解程度不同，加上各种各样的现实变量，对于一只股票或者其他投资品，有人看多，有人看空，这才有了交易。如果大家都看空，就千股跌停。如果大家都看多，就无量爆涨。

  想不被收智商税太难了。就算你把钱购买国债，这种收益最高的无风险资产，都要被货币超发造成的通货膨胀吃掉一部分。其他的所有投资品，都有风险。如果长期来看，一个社会稳定的国家的首都和大型城市，核心地区的房地产，是最保值的资产。这个长期是放到几十年的时间跨度上，中间肯定会起起伏伏，有涨有跌。中国最近20年的房价暴涨，是经济飞速发展、货币超发、外汇管制、土地制度、财政政策、经济发展模式和税收制度等多重因素叠加的结果。

  很多国家在经济快速发展的时期，都会出现房地产的严重泡沫。有的泡沫太大，爆掉了严重伤害经济后续发展，比如日本房地产泡沫爆掉之后一直走下坡路。有的泡沫没那么大，爆掉一次，继续吹，接着再爆掉，形成经济周期。中国的房地产泡沫，不是房价跌，就是货币贬值，其实效果是一样的。现在李嘉诚跑了，王健林贱卖了，潘石屹也跑了，最聪明的大佬都跑了，剩下的就是接盘侠了。接盘侠的特征就是，不看投资品带来的现金流收益，眼睛只盯着价差，期望有新的傻子高价买走自己的资产，如果没有最后的傻子，他们就是最后的傻子。这样的游戏，你玩一、两次次可能成功了，但是赌博会上瘾的，长期赌，只要错一次，就归零了。

  把资金在各种资产之间转换，以得到最高的升值率，是所有投资者的梦想。但是，成功的没几个，中间掉链子赔掉的，是大多数。同样，在股市里每天折腾，各种股票之间频繁买卖，能获取高收益的不太多，中间总是错，赔钱的是大多数。道理谁都懂，问题是被利益蒙蔽了双眼之后，什么道理都忘记，这才是人性。多读书，修生养性，是为了什么？就是为了在巨大的利益，或者巨大的风险面前，能让自己保持冷静，客观的分析，做出正确的决策。

  罗振宇是骗局中说，一个大学生，职场小白，知道马云想什么有毛用？这属于典型的目光短浅。一个职场小白，最重要的事情是什么？当然是进入正确的行业。你在钢铁行业，互联网，证券投资哪个行业赚钱容易？知道马云对未来的看法，知道马云爸爸把钱投资到了那个行业，你就去那个行业求职，过个3、5年，这个行业大爆发的可能性要大很多，你的工资和地位都会远超其他行业。这就叫站在风口上。一个人的财富多寡，其实是由一个人的眼界限制的。

  一个煤矿工人，赶上时代潮流，成了煤老板，发了大财。问题是他们有多少人能守住这些财富？事实上，时代的风口转变了，大部分煤老板都破产了。为啥大部分煤老板没有转型成功？眼界不够，知识水平太低。199元，让你了解国际视野，贵不贵？看对于谁来说。对于一个只想在工地里板砖，干一辈子的人来说，肯定很贵。对于一个在职场上寻找方向的人来说，可能价格合理。对于一个为自己投资寻找方向的老板，简直太便宜了。信息是一种特殊商品，这种商品的价值取决于它对接收者的效用。知道某种期货的未来走势，对于农民工来讲一文不值，对于投资家就是几千万、几个亿的利润。所以，消费信息类商品，需要评估的不是商品，而是你自己。

  知识付费，大多数都是提高个人眼界的和修养的，当然也有不少是骗钱的，更有很多是完全免费的。199元，不能解决升值加息的问题，几千元的收费群，同样教不会你在股市赚几个亿的本事。想少被收智商税，就是看到高利润投资品的时候，多想想它的利润是怎么赚来的，能不能持续赚，搞明白了你再投。如果是一个新兴的东西，就拿很少的钱试一试，反正损失了也没多少，如果爆发了你就赚大发了。与泡沫共舞，不是拿所有的身家一起去跳，而是拿小部分钱试试就好，赚了钱就当惊喜，最好不要追加投资all in，因为你不知道什么时候风停。拿上面楼主买特价洗衣液的例子，商家拿着最畅销的商品特价，大概率是个坑，一般都是打价格战，通常想不损失利润，就是降低质量。如果是同样牌子的洗衣液出新品种，特价促销，就应该多买几瓶。因为商家出新品，是想要以后卖得好，所以质量肯定过关，你有需要就多买两瓶，肯定就赚到了。投资就是生活，生活中才有投资最核心的道理。

  如果你实在没什么钱，有一个新生的行业，最好的办法就是把自己的人投入其中，靠劳动赚别人的钱。比如：美国淘金热的时候，开始挖金子的都赚了，后来挖金子的都赔了，只有卖铁锹和牛仔裤的都发财了。换一个视角看问题，就是你发财的机会。最好就是开始挖金子你就跟着挖，挖金子赚得少了你就卖铁锹。就像国内很多搞比特币的，开始都是挖矿的，赚了钱就跳出来卖矿机，运营平台了。这才是聪明人的做法。

  再拿罗振宇是骗局的文章说，那些有焦虑症的人，靠罗振宇们没有解决焦虑，你发现了这个问题。这就是一个市场需求啊？而且罗振宇还用行动告诉你，这是一个巨大的市场需求。你能解决这个问题，就是成为下一个马云的节奏。你贬低罗振宇干嘛？想办法去解决问题啊，多好的发财机会！

  现在有一句话，叫you can you up，no can no bibi。问题是互联网的普及，让表达变得非常廉价，can的都在up，剩下的都是no can的，no can的只能bibi。全世界都是bibi的多，can的少，所以少数人赚钱，多数人穷。还有一些就是靠着bibi，吸引眼球来发财。这里说的bibi，不是理性的讨论问题，因为能理性的分析和讨论问题的，也都是can的。bibi的都是哗众取宠，专挑毛病，人身攻击的，目的就是吸引眼球，制造舆论效应，曾热点而已。吃瓜群众，大部分是傻傻围观，连谁是干事情的，谁是刷嘴皮子的都难分清楚，谁的声音吸引人，就给谁鼓掌。

  想发财，就算不能成为那个can的，也要跟围绕着那个can的服务，才是真理。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-11-03 20:43
有朋友问，楼主啊，你最近为啥总写这些大道理，没有球用。

  问题是兄弟，我分析任何实在的东西，都会被删掉，我已经试过很多次了。

  除了搞收费炒股没事，其他的经济分析，现在都有风险。

  先凑合着看吧。

  不过投资这个事情，真的是门艺术，成功的投资背后，靠的真的是理念。

  也就是这些大道理，你要是把这些大道理都了熟于心了，并且能正确的运用到投资中，真的能赚钱。




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-11-05 20:13
沙特成立最高反腐委员会 数小时内11位王子被捕

  当地时间11月4日晚，沙特国王萨勒曼发布国王令，成立最高反腐委员会，成立后数小时内，该委员会以涉嫌腐败和洗钱等犯罪行为为由，拘捕了11位王子、4名现任部长以及数十名前部长。被誉为阿拉伯的“沃伦·巴菲特”，有“中东股神”称号的瓦利德王子（瓦利德·本·塔拉勒·阿勒沙特）也在被逮捕人员当中。

  据美联社报道，瓦利德王子最著名的投资案为1980年代大量购买花旗银行股票，独到的眼光使他成为花旗银行最大个人股东。1997年，瓦利德以1.15亿美元（约8.97亿港元）入股苹果公司5%股权，成为苹果公司的最大个人投资者。外界估计他以每股低于10美元的超低价购入。2011年12月，瓦利德又斥资3亿美元（约23.4亿港元）入股Twitter，被估计得到3.75%的股权，成为Twitter的策略投资者。同时，拒绝透露姓名的沙特官员表示，沙特前财政部长易卜拉欣·本·阿卜杜勒·阿齐兹·阿萨夫也被拘捕。

  据了解，瓦利德1955年3月7日出生，通常被称为瓦利德王子，沙特阿拉伯皇室成员（不在继承序列中），被誉为阿拉伯的“沃伦·巴菲特”，有“中东股神”的称号。瓦利德王子是沙特阿拉伯开国国君第21位王子的子嗣，父亲曾是沙特驻法国大使，母亲是现代黎巴嫩第一任总理之女。2011年3月，瓦利德在《福布斯》全球富豪财富榜上排名第26位，个人资产净值为194亿美元，他同时被《福布斯》列为世界上最富有的沙特阿拉伯人。

  据沙特新闻网站“萨巴格”报道，被捕的王子中，包括前利雅得省省长、国防部前副大臣和一名王子富商。被捕的高官中，有现任经济和计划大臣、前财政大臣、前皇家典礼局局长、前沙特航空公司总裁、前沙特电信公司总裁等。

  据英国广播公司（BBC）报道，有消息称，沙特首富、王室成员瓦立德王子也在被逮捕之列。据悉，最高反腐委员会由沙特国王萨勒曼的儿子、王储穆罕默德担任委员会主席，该委员会有权发布逮捕令及旅行禁令。虽然尚不清楚具体遭逮捕人员名单，沙特阿拉伯广播电台消息称，近日对2009年吉达洪水（Jeddah floods）和2012年爆发的Mers病毒事件已经展开调查。

  此前，沙特国家安全部长及海军高层长官被撤职，官方并没有对此作出解释。其中国家安全部长阿布杜拉王子（Miteb bin Abdullah）曾被视为王位的有力竞争者，并且是王室成员在沙特政府中担任职位最高的一位。

  BBC国防和安全事务记者法兰克（Frank Gardner）表示，穆罕默德正在进行改革计划，由此巩固自己的力量，担任国防部长的穆罕默德现在已经掌控国家军事的实权。近期穆罕默德称，回到“温和的伊斯兰教”是沙特现代化的必经之路，他同时公布了一系列的举措，希望为依赖石油的沙特带来经济和社会上的巨大变化。

  -------------------------------------------------

  一片草原上，如果羊被吃的比较少了，狼群之中最强壮的狼，就会联合起来，把狼群中比较弱的（也可能是比较肥的）吃掉。这样有两个好处，第一是得到了食物，第二是减少竞争者，吃羊的就少了。

  剩下来比较强悍的狼，一般会对羊群说，都是那些被吃掉的狼比较坏，整天欺负你们，吃掉太多羊，才导致了羊群的大幅度减少，现在我们把那些坏狼都干掉了，以后会减少吃羊的数量。羊群马上就高潮了，感恩戴德，喜大普奔。

  很多羊不明白，认为狼群是铁板一块，狼是不会吃狼的。事实上，狼吃起狼来，比吃羊更狠。因为那些强悍而聪明的狼知道，羊的数量远远多于狼，如果把羊逼急了，羊群暴动起来，会把整个狼群踩踏死光。干掉一部分狼，稳住羊群的情绪，和谐共生才是唯一的办法。

  同样的事情，现在在个各草原上演，几乎没有例外。



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-11-05 20:23
房产税大概率是会和国际接轨，采用市场价格估值法计税基。我比较关心的是，采用家庭累进税制，还是每套房子单独核算，另外就是有没有免征额，免征额多少。

  家庭累进制，我已经讲过了。每套房子独立核算，就是每套房子都按照市场价格估值，计算房产税。房子在谁名下，就跟谁收税。这就涉及到一个免征额的问题。比如，我有10套房子，在不同的城市，如果每套都免征同样的比例，我就赚了。如果家庭财产累进制，那么免征的就只有一份，买很多房子，就特别亏。

  国际上，大多数国家都采用每套房子独立核算，基本都没有免征额，可能中国的房产税也没有免征额。没有免征的好处，就是算房产税比较容易。只要按照每套房子的估值算，有多少收多少，计算比较容易，没有空子可钻。

  家庭累进税制，是一种惩罚性的税制，主要针对房子多的人。还有房产税是不是完全成为一个地方税，还是中央和地方分成的问题。中国的城市房价差距巨大，如果房产税完全是地方税，那么越穷越需要地方财政的地方，越收不到税。如何平衡地方财政，将成为一个巨大的问题。

  以上这些都是房产税的悬念，看看ZF的决心了。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-11-05 20:47
狼群中一部分吃掉另一部分的事情，也有可能会失败。两群或者几群狼，互相势力差不多，相互攻击，谁也吃不掉谁。这基本上会导致草原分裂，可能四分五裂，也可能分裂成两块。这取决于狼群的数量和实力。不同的狼就会占领不同的地盘，把羊群也分开。

  如果狼群内讧，导致整体狼群势力下降，也有可能招来外来的狼群入侵，把本土的狼都吃掉，占领草原，统治羊群。

  但是，任何一片草原，狼太多了，羊不够吃，都肯定会狼群内讧。作为一只羊，最好的办法就是，找一片安稳的草原生活。找一片狼吃起羊来，比较有节制的草原。如果做不到，只能认命了。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-11-09 20:34
金融危机近十年后，花旗银行正在兜售一款曾在金融危机后“近乎死去”的金融产品——CDO。

  CDO：加速金融危机的“原子弹”

  CDO？如果看过电影《大空头》(The Big Short)，你一定听到主角和配角们在多次讨论的这个结构性金融产品。

  CDO全名Collateralized Debt Obligations, 即合成型债权抵押证券。也就是将房屋抵押贷款或公司贷款等一批资产打包成证券，然后再分割为多份，出售给投资者。CDO不是实际的债务证券，而是与贷款或公司债等其它投资关联的衍生品。



  由于CDO中充斥着次级抵押贷款敞口，且结构复杂，杠杆颇高，当年金融危机的市场大波动中它发挥了爆炸性的杀伤力，因此饱受诟病。《大空头》将CDO比作“原子弹”——它最终令抵押贷款市场的风险扩散至整个金融系统，从而助推了金融危机。次贷危机爆发后，市场对CDO的需求迅速枯竭。

  “好了伤疤忘了疼”

  事实上，过去数年间已经有一些企业尝试重振CDO，比如德意志银行、高盛、摩根大通、法国兴业银行和美国红木信托（Redwood Trust）等，以获取更为丰厚的回报率。

  目前，花旗是其中的主导者，他们做相关的尝试已经两年多了。

  如今这种局面是相当富有戏剧性的：当年，花旗就因CDO遭受了巨大损失，被迫申请了政府救助。现在，花旗却在这类交易中占到了半数以上的份额，美国媒体援引很多业内人士这样表示。

  在2006年，也就是07年次贷危机爆发之前，全美共计发行了4890亿美元的CDO，花旗承销了其中的340亿，是仅次于美林证券的第二大CDO承销商。后来为追求更高回报，花旗铤而走险，通过所谓的结构性投资实体（SIV）买进了价值1000亿美元的次级CDO，占据全球市场的1/4。

  次贷危机爆发后，时任花旗董事长兼首席执行官Chuck Prince因抵押贷款支持证券的巨额亏损而于07年末辞职。2008财年，花旗亏损额增至321亿美元，2009年又亏损82亿美元。

  严酷的打击令花旗股价一落千丈，股价跌超90%，一度跌破1美元……

  为何复兴CDO？

  据美国媒体报道，花旗称，这一次的CDO和当年具有本质上的不同。他们精心定制了令其免于遭受亏损的交易方式，同时还能给买家高达20%左右的投资回报率。而且，现在的CDO规模远远小于金融危机之前，也没有看到企业违约随时会激增的迹象。

  华尔街日报上个月也引用银行人士表示，CDO自危机以来已发生改变。例如，大多数的期限更短，至多两到三年左右，而不是七至十年。一些银行只将市场中经常交易的标准CDS指数分成不同的份额，而不是设计定制的信贷篮子。

  更重要的原因可能是市场环境：长期徘徊在历史低位的利率使得投资者寻找更高收益率的产品，而高收益基本意味着高风险，CDO产品的死灰复燃是其中最明显的迹象。

  花旗分析师Anindya Basu上个月表示：“在当前利差极窄、波动率低下的市场环境下，人们寻求额外收益的心情异常迫切。”

  还有一点值得一提。“在金融行业有整整一代人，他们太年轻，根本没有经历过当年的市场崩盘，他们不知道或者忘记了CDO曾经带来的麻烦。”在金融业闯荡30年之久、现在经营着一家咨询公司的Janet Tavakoli说。

  然而，正所谓中国的一句老话：水能载舟，亦能覆舟。

  -----------------------------------------------------------------------------

  2008年美国次贷危机，涉及的债券已经衍生品总交易额超过100万亿美元，造成的全球损失超过10万亿美元。而造成这些问题的华尔街金融家们，几乎没有受到任何惩罚，有的发了大财，倒霉的也得到了政府救助。承担后果的是全球各国，以及美国那些中下层的民众，至今经济也没有完全恢复到正轨上。

  一种制度如果不惩罚那些犯罪的人，反而鼓励他们，结果必然是他们不断犯罪，而且罪行越来越严重，直到崩盘为止。特朗普被美国民众寄予厚望，从他现在各种政策遭受的阻力看，恐怕难有什么作为。本来特朗普现在想执行的政策，应该是由奥巴马完成的。当时华尔街一片哀嚎，金融机构和企业都等钱救命，这个时候正好是改革的时机，政府提出任何要求，金融财团和企业都只能答应。问题在于奥巴马是一个弱势总统，没有任何能力改变金融集团控制下的政治，甚至完全听命于金融财团。

  现在美国金融势力和产业资本，要钱有钱，要人有人，兵强马壮，特朗普想正面撼动他们的利益，难度非常大。拿新税改说，给美国公司和富人减税，得到广泛支持，想要对美国公司对外投资收取20%的税，以保障美国的公司以后主要投资美国国内，就受到了广泛的反对。

  我国那些搞形象工程，花了大财政资金，甚至大量举债的领导，现在基本上也都升迁了，他们当中大部分从中也收取了巨额贿赂。其中受到惩罚的比例有多少，大家心里都清楚。

  没有巨大的危机，就没有真正的改革。有了巨大的危机，如果靠印钱能挺过去，也难有真正的改革。这就是全球的经济和政治现状。无论我等羊群是否愿意，狼群的改革，只会由狼群内部引发。如果羊群起来闹了，就是革命，过程一般都非常惨烈，狼和羊都会死掉很多。




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-11-09 20:52
狼群之间的争抢和撕咬，结束以后，草原是不是一定能恢复和谐呢？答案是不一定，要看新的狼群顶层怎么搞。

  如果新狼群首领比较强势，把其他的旧势力都干掉，并且不断的去吃那些旧势力的肉，避免吃羊，给羊群以繁衍生息的机会，大概率草原会比较和谐。如果新的狼王没有那么大的能力，只能干掉旧狼群中势力比较大的，而对于庞大的狼群束手无策，只能跟狼群内部妥协。那么狼群的总体数量没有丝毫减少，新狼王为了王位稳固，又放任狼群中的中下层狼去任意的吃羊。结果羊群的日子只能越来越糟糕，羊群实在忍受不了，只能起义了。

  哪怕是新的狼王比较厉害，用很多新上位的狼，把旧势力的狼都吃掉。如果新上来的这些饿狼，不受狼王的控制了，吃完其他的狼，这些饿狼依然没有吃饱，那么它们一样会把目标对准羊群，还是羊的处境越来越惨，草原最后依然会起义。

  狼群之间的利益调整，没有那么容易完成。狼王依然要靠中下层的狼，去统治羊群的，能不能约束好这些狼，就是最关键的问题了。

  如果一片草原上没有多少羊，而大多数都是体型很大食草动物，比如：角马、野牛、河马、大象等，狼群捕猎起来就非常费劲，食草动物也有一拼之力。生态环境决定一片草原内部的秩序。

  利益的分配，从来都只遵循一个原则：按实力的强弱分配。动物世界里，羊是不会变成大象的。人类的社会里，羊是可以变成大象，甚至变成狼的。改变自己的物种，才是关键。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-11-10 19:57
金融危机近十年后，花旗银行正在兜售一款曾在金融危机后“近乎死去”的金融产品——CDO。

  CDO：加速金融危机的“原子弹”

  CDO？如果看过电影《大空头》(The Big Short)，你一定听到主角和配角们在多次讨论的这个结构性金融产品。

  CDO全名Collateralized Debt Obligations, 即合成型债权抵押证券。也就是将房屋抵押贷款或公司贷款等一批资产打包成证券，然后再分割为多份，出售给投资者。CDO不是实际的债务证券，而是与贷款或公司债等其它投资关联的衍生品。



  由于CDO中充斥着次级抵押贷款敞口，且结构复杂，杠杆颇高，当年金融危机的市场大波动中它发挥了爆炸性的杀伤力，因此饱受诟病。《大空头》将CDO比作“原子弹”——它最终令抵押贷款市场的风险扩散至整个金融系统，从而助推了金融危机。次贷危机爆发后，市场对CDO的需求迅速枯竭。

  “好了伤疤忘了疼”

  事实上，过去数年间已经有一些企业尝试重振CDO，比如德意志银行、高盛、摩根大通、法国兴业银行和美国红木信托（Redwood Trust）等，以获取更为丰厚的回报率。

  目前，花旗是其中的主导者，他们做相关的尝试已经两年多了。

  如今这种局面是相当富有戏剧性的：当年，花旗就因CDO遭受了巨大损失，被迫申请了政府救助。现在，花旗却在这类交易中占到了半数以上的份额，美国媒体援引很多业内人士这样表示。

  在2006年，也就是07年次贷危机爆发之前，全美共计发行了4890亿美元的CDO，花旗承销了其中的340亿，是仅次于美林证券的第二大CDO承销商。后来为追求更高回报，花旗铤而走险，通过所谓的结构性投资实体（SIV）买进了价值1000亿美元的次级CDO，占据全球市场的1/4。

  次贷危机爆发后，时任花旗董事长兼首席执行官Chuck Prince因抵押贷款支持证券的巨额亏损而于07年末辞职。2008财年，花旗亏损额增至321亿美元，2009年又亏损82亿美元。

  严酷的打击令花旗股价一落千丈，股价跌超90%，一度跌破1美元……

  为何复兴CDO？

  据美国媒体报道，花旗称，这一次的CDO和当年具有本质上的不同。他们精心定制了令其免于遭受亏损的交易方式，同时还能给买家高达20%左右的投资回报率。而且，现在的CDO规模远远小于金融危机之前，也没有看到企业违约随时会激增的迹象。

  华尔街日报上个月也引用银行人士表示，CDO自危机以来已发生改变。例如，大多数的期限更短，至多两到三年左右，而不是七至十年。一些银行只将市场中经常交易的标准CDS指数分成不同的份额，而不是设计定制的信贷篮子。

  更重要的原因可能是市场环境：长期徘徊在历史低位的利率使得投资者寻找更高收益率的产品，而高收益基本意味着高风险，CDO产品的死灰复燃是其中最明显的迹象。

  花旗分析师Anindya Basu上个月表示：“在当前利差极窄、波动率低下的市场环境下，人们寻求额外收益的心情异常迫切。”

  还有一点值得一提。“在金融行业有整整一代人，他们太年轻，根本没有经历过当年的市场崩盘，他们不知道或者忘记了CDO曾经带来的麻烦。”在金融业闯荡30年之久、现在经营着一家咨询公司的Janet Tavakoli说。

  然而，正所谓中国的一句老话：水能载舟，亦能覆舟。

  -----------------------------------------------------------------------------

  2008年美国次贷危机，涉及的债券已经衍生品总交易额超过100万亿美元，造成的全球损失超过10万亿美元。而造成这些问题的华尔街金融家们，几乎没有受到任何惩罚，有的发了大财，倒霉的也得到了政府救助。承担后果的是全球各国，以及美国那些中下层的民众，至今经济也没有完全恢复到正轨上。

  一种制度如果不惩罚那些犯罪的人，反而鼓励他们，结果必然是他们不断犯罪，而且罪行越来越严重，直到崩盘为止。特朗普被美国民众寄予厚望，从他现在各种政策遭受的阻力看，恐怕难有什么作为。本来特朗普现在想执行的政策，应该是由奥巴马完成的。当时华尔街一片哀嚎，金融机构和企业都等钱救命，这个时候正好是改革的时机，政府提出任何要求，金融财团和企业都只能答应。问题在于奥巴马是一个弱势总统，没有任何能力改变金融集团控制下的政治，甚至完全听命于金融财团。

  现在美国金融势力和产业资本，要钱有钱，要人有人，兵强马壮，特朗普想正面撼动他们的利益，难度非常大。拿新税改说，给美国公司和富人减税，得到广泛支持，想要对美国公司对外投资收取20%的税，以保障美国的公司以后主要投资美国国内，就受到了广泛的反对。

  没有巨大的危机，就没有真正的改革。有了巨大的危机，如果靠印钱能挺过去，也难有真正的改革。这就是全球的经济和政治现状。无论我等羊群是否愿意，狼群的改革，只会由狼群内部引发。如果羊群起来闹了，就是革命，过程一般都非常惨烈，狼和羊都会死掉很多。

  这是昨天写的，改动了一下，从新帖出来。我写房价被删，写经济现实被删，写历史被删，写国外被删，现在写狼群和羊群的事，还是被删。有朋友说，我应该写得隐晦一点，我都不写人类社会了，你告诉我还能怎么隐晦！


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-11-10 20:10
沙特老国王要退位，把权力都交给儿子。沙特的新国王上台，面临着巨大的权力交接问题。原来兄终弟及的传位秩序被打破，开始父传子，问题是沙特现在有5000多位王子，各个腰缠万贯，手眼通天，而且大部分都不比现在这个上台的新国王资历差。

  新王萨勒曼面临2个选择，第一，学习鑫月半同志，架起屠刀，把国内这些吃国家财政的蛀虫一个个宰杀干净，可以得到大量财产，还能收回权力，可谓一举两得。第二，干掉最有权势和钱的亲戚，对其他成员妥协，给他们一定得好处，以换得其他人的政治支持。

  把旧的势力都干掉，是个一劳永逸，权钱两得的好办法。问题是5000多个王子，关系错综复杂，整个沙特的官僚体系都掌握在他们手里。想把他们都干掉，小萨勒曼是不是有这个本事，从他前期的表现看，比较困难。

  干掉其中的肥狼，分给其他的狼更多的好处，以换取政治支持，维护稳定的国内环境，以图王位稳固，以后慢慢再改，可能成为新国王唯一的出路。肥狼的肉够吃一段时间了，先挺过最困难的时候再说。等以后肉不够吃了，再想办法，这种可能性最大。

  本文仅仅讨论沙特政治局势，请读者不要联系其他国家问题。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-11-10 20:25
沙特这样的国家，彻底乱起来的可能性很小，毕竟后面有美国支持，并且有大量的美国驻军。

  从2014年以来，油价一直在低位徘徊，这导致各国的石油业盈利大幅度下降，经费紧张导致勘探基本停止，OPEC就算不联合减产，没有新的油田钻探，石油生产也会逐步减少。这些都是可以看见的。随着美国利率走高，页岩油的融资成本上升，页岩油气企业的日子也不好过。总体上看，2018年的油价底部有上升趋势，高盛的预估是45-65美元。




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-11-10 20:29
@迷失的兴 2017-11-10 20:06:29
  K大  怎么看这一次的金融开放？
  -----------------------------
  允许国外的资金进来，不许国内的资金出去。锁关闭国的基础上，给洋鬼子来中国玩的机会，以增加外汇流入。

  知道清朝的广州十三行吗？现在所有的开放政策，基本上都是这个思路。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-11-10 20:47
上次说股市，在上涨惯性下，可能还有最后一波上涨，现在已经涨出新高。这波上涨，不是上车的机会，是冲高跑路的机会。不过也不用太担心，2016年以来的上涨，资金主力不是小散，而是机构。机构持仓的特点就是慢，建仓慢，减仓也慢。所以，股市没有快速连续暴跌的风险。

  基本上是上涨到位之后，主力机构用最后一波买入的筹码砸盘，形成一轮快速下跌，现在看应该在300点以内。然后会出现平台整理。整理后继续跌，再平台整理。下跌的速度比较缓慢，时间会持续比较长。

  这主要是蓝筹股出货，不可能都出在最高位，拉高了，跌一段时间有傻子认为有价值了，卖给他们一部分。这样就出现了平台整理。从经济整体角度讲，就是卖房子这个事情已经超预期了，2018年大概率不会像2016-2017年这么疯狂，19大也开完了，没有政治维稳的需要了。一切都要回归经济现实，该L型走势，V不起来。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-11-12 21:15
2016年全国房地产开发投资和销售情况

  一、房地产开发投资完成情况

  2016年，全国房地产开发投资102581亿元，比上年名义增长6.9%（扣除价格因素实际增长7.5%），增速比1-11月份提高0.4个百分点。其中，住宅投资68704亿元，增长6.4%，增速提高0.4个百分点。住宅投资占房地产开发投资的比重为67.0%。

  二、商品房销售和待售情况

  2016年，商品房销售面积157349万平方米，比上年增长22.5%，增速比1-11月份回落1.8个百分点。其中，住宅销售面积增长22.4%，办公楼销售面积增长31.4%，商业营业用房销售面积增长16.8%。商品房销售额117627亿元，增长34.8%，增速回落2.7个百分点。其中，住宅销售额增长36.1%，办公楼销售额增长45.8%，商业营业用房销售额增长19.5%。

  -------------------------------------------------------------
  所有经济学家都讨论，房地产对于经济的拉动作用巨大，可是究竟有多巨大，很少有人给出准确数字。其实，这个很容易算，上面的报告是国家统计局的。2016年开发商开发投资是10.25万亿，老百姓买房是11.76万亿，合计22万亿。

  另外中国GDP统计比较不透明，二手房交易额怎么计入GDP我们不知道。我们仅仅算地产开发和新房销售，2016年GDP74.4万亿,那么房地产占GDP最低占比=22/74.4=29.6%.

  新房买了之后，需要装修，购买家电，家具等。这些都属于耐用品，不是今年买了，明年就坏了重新买的东西。2016年这些耐用品消费，我们少算一点，算GDP的5%。综合计算，房地产及相关产业，占GDP35%的样子。如果加上二手房交易，就更多了。

  有些经济学家估算，房地产占GDP差不多要40%，基本属于合理估算。

  如果房价暴跌，那么以上的这些消费会在短期内消失，房子没人敢买，地产商破产也没有敢盖房子，随之而来的装修家电家具等销售大幅度下滑。极端行情下，GDP会出现20-30%的倒退。这基本就是经济崩溃了。

  政府说要守住不发生系统性风险的底线，等同于告诉市场，房价不许下跌。一旦有下跌趋势，肯定要采取极端措施。

  从政府现在的举措看，也不再希望房价上涨了，泡沫太大，继续吹，对经济其他部门发展极为不利，经济转型将成为不可能。稳定住房价，发展新经济，是政府最想干的。

  我之前对政府锁定房地产市场，对房地产开始征房产税，并且对豪宅征收惩罚性税率的判断，都是从以上的事实推导出来的。详细的可以后面再写。


  上次说，高盛认为，明年油价会提高一点，他们分析的有一定道理。问题是明年俄罗斯大选，普京的支持率下降的厉害。搞掉普京，扶植一个更亲西方的俄国领导人，比短期的石油利润要重要。

  希望这篇不要再被删掉。上次写沙特王室内乱的文章，又被删了。本来要写美国两党、金融财团和军工符合体的内斗，现在也不能写了。这些综合起来，是分析未来油价的。现在看，写出来也会被删。







<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-11-12 21:24
现在各个主要国家，无论是市场人士，还是经济学家，看经济问题都先预设政府政策。华尔街投资人，也把目光都紧紧的盯着华盛顿。由于各个都在搞凯恩斯主义，所以现在的经济分析首先要看政策走向。

  现在只要分析里有政治内容，就会被删掉。已经基本没法写东西了，大家不要埋怨天涯，我看到的是博客、微信等其他平台也一样。大环境如此，谁也没办法。

  话都不让说，还谈什么创新创造。连思想都没有的人，能搞创新？创新最底层的就是叛逆，不走寻常路，开创新的思路。弄的人连自己的想法都没有，拿什么创新？唉。。。。。。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-11-12 21:42
“自行车首镇”小厂故事：快钱之后 断了财路

  新浪科技 韩大鹏

  资本的泡沫破裂后，留给王庆坨的不止有鸡毛，还有怨气。

  这是一间篮球场大小的生产车间，昏暗且伴有潮气。阳光透过窗户缝隙折射进来，洒在布满灰尘的传送带上，一旁的铁板上，零星地叠放着单车支架、轮胎、前叉……

  驻足许久，除了窗外偶尔传来的汽车噪音，整个厂房安静的出奇，没人注意到陌生人的来访。厂房外有个前院，墙边挂着老旧的牌匾，“金盛天自行车厂”的字样依稀可见。

  很难想象，这间“毫无生机”的自行车厂，在十余年间经历过多次起伏。

  它是天津王庆坨镇五百余家车厂中的“一粒沙”，埋没在“中国自行车第一镇”的角落中。

  它更是共享单车浪潮中的“一滴水”，踏着资本的波涛急速前行，如今却“趴”在了沙滩上。

  （一）全民造车

  10月14日，车厂老板冯雷辛坐在前院办公室的躺椅上，旁边摆满了十余款各色样车，那是他专为共享单车打造的。

  听闻有人看车，他立即起身笑脸相迎，生意或许来了。

  “什么？你问共享单车？我们现在不做那个了”，老冯边摇摇头边皱起眉头。

  的确，“共享单车”四个字，曾将他的事业高高捧起，如今却又重重跌落，而这次落地，恐怕是摔得最惨的一次。

  故事还要从1996年说起。那年，34岁的老冯从山东老家来到王庆坨镇打拼。那个年代，全国对自行车的需求量爆棚，王庆坨的几家自行车小厂恰巧赶上了这班“经济列车”，带动了整个乡镇自行车产业链的发展。一时间，车厂小作坊接连建成，分布在小镇的核心区及四周，大有全民造车之趋。

  也是从那时起，老冯的命运与自行车紧紧相连，属于他的单车小作坊诞生了。

  好景不长。因为出货量大且无质量监控，很快，王庆坨所生产的自行车遭到了同行的痛斥，他们认为这里生产的车：低端，低廉、劣质、不安全。

  当时有媒体报道称，王庆坨有的自行车50元一辆，是当时全国均价的三分之一，这种车的使用周期只有3个月，车架薄得跟纸一样。

  “其实也没那么夸张，但容易坏倒是真的”，老冯说，当年虽被南方的同行抨击，但丝毫未影响车辆产出，可惜，这种快速而扭曲的发展步伐被镇政府叫停。政府要求整顿整改，这让他的小作坊停工近3个月，但也给他带来了利好：有了质量生产标准，有了品牌意识形成，尝试跨进中端市场。

  车厂为共享单车打造的各式样车。新浪科技 摄车厂为共享单车打造的各式样车。新浪科技 摄
  （二）一夜复活

  晃眼间，老冯已在王庆坨打拼20年。

  为适应市场需求，他曾数次转型：从普通车到山地车再到儿童车，但终被电动车的普及和网售击垮，“确实骑车人越来越少，再加上厂子小也不懂外销，我有啥办法？”

  去年，老冯的孩子成人了。他想与自行车画个句号，想将设备售出，想将不景气的厂房转手，想带上老伴去旅游。

  然而命运总是难以捉摸。就在他打算寻找下家时，共享单车来了！

  起初，他听说有厂房接到了ofo订单，每月造车万余辆，收入可观。他找镇上的同行们约酒，买烟打点，试图从大厂的订单中分杯羹，“大肉吃不到，咱喝点肉汤也够了”。

  2016年10月底，老冯迎来了他的首个共享单车客户——町町单车。那天的经历让他记忆犹新，“两个小伙子找上门，说想订4000辆车，问我能不能接，我巴不得啊”，双方敲定订金为30%，分批交货后再结算余款，“临走时我还塞给他俩一条玉溪，挣大钱出点血也是应该的”。

  手握订单，老冯急忙开始采购，4000辆虽不多，但采购资金仍是笔不小的开销，所幸王庆坨有着较为完整的产业链，前叉、大梁、轮胎等小厂一应俱全，“那单我没借钱，用的是家底，有的零件厂和我熟，欠点也没啥事，都在一个镇跑不了”。

  动工前，他给厂里30多名工人开了个小会，传达了三个要点：第一是暂停其他产品生产；第二是保证新车质量；第三是尽量别请假。

  那时车厂内有三条生产线，一天可组装230辆车，每三天运输一批，“我自己每天都在厂房呆六七个小时，有种马不停蹄的感觉”。

  今年年初，老冯“有幸”接到了ofo小黄车的二手单。实际上，ofo是与另一家较大的厂商签订的协议，对方“做不过来”，见老冯的厂子有做共享单车的经验，便分发了少量订单。面对二手单的“剥削”，老冯丝毫没有怨言，毕竟量大足以弥补单价的缺失。

  与共享单车的两次“拥抱”，老冯感到庆幸：庆幸没有关厂，庆幸没有解散员工，多年不遇的大生意终于被他熬到了。

  当时的他赞同媒体的说法：一夜复活，满地是钱。

  共享单车轮胎占满厂房。新浪科技 摄共享单车轮胎占满厂房。新浪科技 摄
  （三）个案频发

  为了赚共享单车这笔“快钱”，老冯愿意投资。当时有同行告诉他，共享单车还有很多城市未投放，造车热潮至少持续到2018年，他对此坚信不疑。

  今年上半年，他购置了一组新设备，原因是“客户要求按照欧盟标准生产，架构能抗震20万次以上”。此后，老冯又接待了几家采购人员，对方要求报价，要求制定样车，面对各种难题，他有求必应。

  然而，老冯将这笔“大生意”想得过于简单了。

  不知从何时起，《共享单车是国人“照妖镜”》的文章在他的朋友圈刷屏了。面对亲朋的劝阻，老冯不屑一顾：管我啥事？有单子就接，我做的是生意。

  不久后，共享单车泛滥的消息初见报端，交通运输部随即公布了《关于鼓励和规范互联网租赁自行车发展的指导意见》，各地也纷纷出台了具体规范意见。

  老冯开始醒悟了。

  他开始思考，这笔“快钱”是否会很快消失？新投资的设备值不值？做好的样车为何无人过问？那些不知名的单车企业哪儿去了？

  从今年9月份开始，镇上车厂的小老板们变得清闲起来，他们开始频繁约酒，他们打探剩余订单量，他们探讨如何转型。

  老冯说，他不愿与同行讨论，大家的经历让他“负能量满满”。

  总结起来，他听说的个案大体分为几种：

  1，有的车厂货还没发，企业却倒闭了；

  2，有的车厂造好了车，企业却不要了；

  3，有的企业订金没到位，车厂生产线搁置了；

  4，有的企业余款未结算，车厂讨款吃了闭门羹。

  5，有的车厂盲目扩大生产，借款太多也跑路了。

  ……

  最让他担忧的是，这里造了百万辆共享单车，日后自己生产的车又将卖给谁？在共享单车遍地的今天，还有多少人会自行购车？

  “快钱之后，断了财路”，老冯深吸口烟，满脸无奈，他打算再次将厂房转手，恐怕无人接盘。

  （四）非主战场

  老冯的经历代表着部分造车者的心声。在这个4万人口的小镇上，有两万多是自行车从业者，但自有知名品牌甚少。这里曾被誉为共享单车主战场，但从实际情况看，只有相对较大的车厂才是赢家，留给小厂的，多是车厂分发下来的二手单甚至三手单。

  据了解，在当今主流的摩拜单车和ofo小黄车中，前者在王庆坨镇的业务曾涉及车架供应，后者曾涉及前叉、车架和组装等。

  当地多名从业者证实，因共享单车有相应标准，想拿到两者订单的车厂必须具备一定规模和技术实力。即便如此，这些车厂也只是承接了总量中相对较少的一部分，“当时那些较大的车厂实行三班倒，也接过百万订单，但忙不过来，做起来费劲，所以有时会分给小厂”。

  总之，共享单车制造业的主战场或许并不在王庆坨，至少在“橙黄大战”中，这里的影响力和决定性十分有限。

  真正决定摩拜和ofo产量的，只有飞鸽等老规模大厂。过往一年，ofo曾先后与飞鸽、富士达等大厂签订战略合作，天津飞鸽市场负责人当时向新浪科技透露，这间工厂每天可下线8000辆小黄车。富士达同样表示，为ofo开通数十条专线，每天下线超万辆小黄车，每年产能超过千万辆。反观王庆坨的自行车厂，具备同等实力者寥寥。

  但直到现在，镇里仍有车厂对共享单车抱有幻想。即使前途未知，即使单车公司没有名气，他们也愿铤而走险，但不再像此前那般有求必应。

  “订金现在是六成，这个没商量”，一家中等规模车厂的负责人透露，此前他们代工过3Vbike和町町单车，这两家均于几个月前倒闭，导致公司损失十几万元。因此公司更改了条款，凡是共享单车企业要求造车，订单不再是此前的30%，而是60%，而且最后一批货发出后，必须于当天结下全款。

  镇上自行车店顾客寥寥。新浪科技 摄镇上自行车店顾客寥寥。新浪科技 摄
  （五）洗牌危机

  当然，王庆坨镇也有很多车厂并未“跟风”，他们将精力用在了自主研发上，生产了山地车，童车和雪地车等车型，目前销量较好。

  事实上，在王庆坨镇的五六百家车厂中，真正接触过共享单车的不足两成，更多的车厂早已谋求转型，其中以生产山地车为主，其次为生产儿童，另有少数车厂尝试生产雪地车。

  当地一家较大车厂的员工透露，此前的自行车只有20%销售国内，多数销往中东等，去年该厂接了10万辆共享单车订单，重心全部转移至国内，销售额突破了5000万，待共享单车饱和后，公司将再次转型外销。

  除了车辆生产，大量销售门店同样是小镇的“特色”。在小镇主干道，十几家门店均在销售自行车，却少有顾客光顾。

  “一个月卖个二三十辆，日销量有时是零”，当地经营者分析，影响线下自行车销售的因素为：

  1.越来越多城市修建地铁，地铁成主要通勤方式；

  2.电动车的售价相当低廉，成为中短途通勤工具；

  3.网上供选择的样式更多，线上价格优惠可退货；

  4.共享单车在多地区投放，短途无需再购买新车；

  ……

  中国自行车协会所给出的数据显示，2016年国内自行车行业产量为8002万辆，其中内需为2500万辆。自2017年共享单车出现后，为整个行业带来3000万辆的年需求。

  大量需求或许很难维持，政府部门对此也早有预判。

  “在共享单车方面，不能光低头吃草不抬头看路，要想长远”，在今年年初的天津市自行车电动车行业协会的副理事长会上，副理事长史春元就曾指出，希望大家共同思考开拓新的模式，当今休闲旅游等骑行圈子火热，高端自行车需求旺盛，可以作为产业发展的另一条路出路。

  该协会的产量分析中也明确提出，共享单车虽然短期内有大量订单涌入，但在布局和需求达到一定饱和时，单车市场将进入一个新的常态。

  由此可见，共享单车为王庆坨带来的复苏是短暂的，却是把双刃剑：

  小厂抓住了稻草，在濒临倒闭时再次复活；

  加速了行业洗牌，结束低端竞争促使转型。

  当天的王庆坨飘着小雨，开发区的街道上空无一人。老冯的朋友圈中有条新闻：河北平乡成全国最大儿童自行车基地。

  面对自己那规模不大的车厂，转手还是转型？老冯的眼神中透露着迷茫。

  -----------------------------------------------------------

  今年19大，到处是莺歌燕舞，繁荣似锦。那么这些繁荣背后是什么故事呢？

  上面这篇文章，写的是在共享经济狂欢中，已经是过剩产能的自行车行业，最后的辉煌。

  共享经济在今年是最热门的东西，尤其是共享单车。现在已经有几家倒闭了，顾客的押金和风投的前期投入，基本都打了水漂。留下的大量被当垃圾一样处理的自行车，买单的是交了押金的消费者。

  创新，不是把自行车租赁，叫成共享单车，中国经济就领先世界了。也不是把法国、德国、日本的高铁，完成了95%的国产化，中国的高铁就全世界独一无二了。

  你会指着一辆国产的标志、丰田、奔驰汽车，说这是中国人的骄傲吗？你要是这么干，别人肯定把你当傻子。同样的事情，同样的东西，所有人都指着高铁列车说，这是中国人的骄傲。里面有哪怕一个零件，是中国人独创的吗？

  我们的高科技创新，比如：量子卫星，量子通信，量子计算机，核聚变反应堆。。。这些东西有一个共同的特点，就是老百姓看不见，摸不着，根本接触不到。反而，只要我们日常接触到的，能销售赚钱的，我们都产不了核心部件。

  OLED能产了，但是加工的机器，上游材料等产业都在日韩。手机芯片能产了，是ARM授权的公版，连优化的能力都没有（能搞优化的只有高通和苹果）。其他的就不举例子了。

  这篇文章，大概率停留不了30分钟就会被删掉。。。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-11-14 19:53
有人说我把房地产开发投资和当年的房地产销售总额简单的加起来，算GDP是错的。这个批评是正确的。用支出法算GDP，应该用地产投资额，加上地产销售比地产投资增值的部分算GDP。

  那么我为啥简单粗暴的算呢？因为地产开发有时滞性，说白了就是地产商从买地、打地基、盖楼、内部装修到小区绿化，有一个2-3年的开发周期。2016年销售的房地产是2013-2014年左右拿的地，14-16年盖得楼。地产开发投资持续2-3年，才能销售。这导致从销售额里剔除开发投资很难做到准确。

  为了最后数据的可靠性，我没有叠加二手房交易，算是对冲了地产开发前期投资。还有一个问题，就是统计局算GDP的时候，会剔除多少特别复杂难以计算的前期投资。少算一点，GDP的数据就好看很多。大家可以把我上次的算法，看作是房地产占GDP的最大值。

  既然有人提出来了，我们可以用最小的口径算算房地产。2016年房地产销售额11.76万亿，我们算其中70%是开发成本，30%是增加部分。11.76*0.3=3.53万亿。3.53+10.25=13.78万亿。房地产占GDP=13.78/74=18.6%。

  根据链家地产研究统计2016年，中国二手房交易占GDP5.2%，基本上叠加二手房交易对GDP的影响，房地产占GDP=18.6+5.2=23.8%。这是最小口径统计出来的房地产对GDP占比。中国的房价增长过快，一个周期基本涨1倍。把开发成本算70%占比是非常多了。还有这几年农村自建房特别多，这也带动了大量的GDP。

  总的来讲，房地产是中国经济的第一产业，增长的火车头，当之无愧。



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-11-14 20:35
烟拿左手： 黑名单 举报  2017-11-14 20:15:28  评论
  K队您好，我想问一下可转债是否T加0操作？是否就是当年的权证？是否股市的高点才出来可转债？这次可转债（比如林洋转债）是不是个参与的机会？先提前谢谢您了！

  ----------------------------------------------------

  t+0交易，t+1交收，转股有时间期限，要在规定时间内转。另外，可转债还是债券，企业还不起，可以违约。小公司的转债，风险比较大。






<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-11-14 20:48
@健健康康久是福 2017-11-14 20:18:53
  碰到k大在线的时候可不容易，请教k大对最近债市利率大涨怎么看？利率已经破了百分之4了，原因何在，会照成什么后果？
  -----------------------------
  10年期国债收益率是无风险收益率的基础，金融市场的重力，是一切金融产品的锚。理论上10年期国债收益率上涨，其他金融投资品估值下降，价格下跌。当然，这个理论上国债收益率要高过3%，从1%-2%,意义就不算大，因为还是太低。

  但是，从3%涨到4%，就很严重了。一般会导致市场实际借贷利率上涨，就是资金成本增加。那些烧钱的项目，融资的难度和成本都会增加。那些估值过高，风险很大，盈利不稳定的项目和公司，就会比较难过，死掉的可能性就很大。

  大资金会购买更多国债，减少股市投资，很多借钱投资的，因为资金成本上涨，会抽逃资金。

  拿工商银行讲，股息收益现在3%多一点，就没有国债有吸引力了。毕竟银行股，要承担银行坏账的减值风险。一般银行和保险股票的估值，市净率和市盈率一样重要。当经济危机的时候，银行会有大量坏账，资产会大幅度缩水，甚至倒闭。保险公司投资了大量的金融产品，经济危机的时候会大幅度缩水。这些都属于典型的周期股，经济好的时候估值低，经济越糟糕，估值越高，甚至倒闭，需要反周期操作。





<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-11-14 20:52
烟拿左手： 黑名单 举报  2017-11-14 20:15:28  评论
  K队您好，我想问一下可转债是否T加0操作？是否就是当年的权证？是否股市的高点才出来可转债？这次可转债（比如林洋转债）是不是个参与的机会？先提前谢谢您了！
  ----------------------------------------------------
  @kulese 2017-11-14 20:35:30
  t+0交易，t+1交收，转股有时间期限，要在规定时间内转。另外，可转债还是债券，企业还不起，可以违约。小公司的转债，风险比较大。
  -----------------------------
  转债现在玩的人还不算多，开始宣传了。胆子大，现在开始玩，不用考虑风险，刚开始不会违约。中国股民普遍脑子不好使，习惯性跟风炒作。早点进入，等他们都炒疯了，要记得提前跑。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-11-14 20:56
烟拿左手： 黑名单 举报  2017-11-14 20:15:28  评论
  K队您好，我想问一下可转债是否T加0操作？是否就是当年的权证？是否股市的高点才出来可转债？这次可转债（比如林洋转债）是不是个参与的机会？先提前谢谢您了！
  ----------------------------------------------------
  @kulese    2017-11-14 20:35:30
  t+0交易，t+1交收，转股有时间期限，要在规定时间内转。另外，可转债还是债券，企业还不起，可以违约。小公司的转债，风险比较大。
  -----------------------------
  @kulese 2017-11-14 20:52:42
  转债现在玩的人还不算多，开始宣传了。胆子大，现在开始玩，不用考虑风险，刚开始不会违约。中国股民普遍脑子不好使，习惯性跟风炒作。早点进入，等他们都炒疯了，要记得提前跑。
  -----------------------------
  既然是炒作，需要技术分析基础，胆子大，要有赔钱的准备。一般投资者，投资转债，应该在股市一片萧条的时候。这个时候转债价格比较低，收益好很多，进可等股价上涨，退可以拿债券收益。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-11-15 20:55
be deleted by admin


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-11-15 21:00
水浒足球： 黑名单 举报  2017-11-14 16:16:28  评论
  中国的共享单车、高铁、支付宝已经走在世界前列了，很多国家可以学习的对象，K大这么说，不像以前的口吻。中国的经济已经完成量的积累，量变是否能够完成质变，就看以后几年的改革了，国家的集权也是有情可原，毕竟进入深水区了，国家在进步，也有很多很多不足，K大一味贬低，你这是何意

  -----------------------------------------
  美国的名片是好莱坞电影、谷歌、facebook、微软、intel。日本的名片是丰田本田。韩国是三星现代。德国是奔驰宝马大众。法国是LV、波尔多的红酒。投资一个国家，就要买入他们最好的产业的股票。

  你这么看好，中国的这些名片，就应该买他们的股票。你买了中国中车了吗？共享单车上不了市了，倒闭到不少。中国经济未来的代表，阿里腾讯百度，股票都在外面，都不让你投资。

  爱国，不是靠嘴。要用自己的钱投票。你敢吗？


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-11-17 20:03
英媒：沙特王子“交钱免罪”,贡献7成财产换自由

  沙特的“反腐”行动已经进入了第13天了，目前已经有超过200名王子和高官被抓。虽然沙特目前的统治者萨勒曼王储高呼着“反腐”口号，但是同时，王储殿下好像也看中了他的亲戚们的财产。

  据英国金融时报11月17日报道，两位消息源透露，沙特政府正在和被关押的囚犯们进行谈判，千言万语都可以变成4个字，“交钱免罪”。


  目标：获得3000亿美元的资产充公

  金融时报称，沙特政府试图让囚犯们上交最高约70%的个人资产，用于充实已经见底的国库，在上交财产之后，囚犯可以获得自由。目前被捕的囚犯的个人资产已经至少超过1000亿美元，估计有1700个银行账户已经被封存。

  消息源表示，从目前的结果来看，沙特政府非常有可能扩大逮捕范围。

  如果按照70%计算，目前保守估计沙特政府的“反腐”收入也在700亿美元以上。值得注意的是，金融时报说，因为油价的下跌和经济增长的不振，去年沙特的预算赤字为790亿美元。据消息源透露，目前还只是沙特政府的最低目标，最终萨勒曼希望能够获得3000亿美元。


  已经有人投降

  目前，在被关押的亿万富豪中已经有一位宣布“投降”，愿意向沙特政府上交70%的个人资产换取自由，双方交易的细节还并不清楚。而在监狱外的一部分囚犯家人们已经开始雇佣职业经理人，确保自己的资产能够继续运营下去，并且安抚投资者。

  消息人士称，沙特的逮捕行动很多都是突然袭击。一位王子在被捕前数周还面见了萨勒曼的代表，王子认为自己和萨勒曼的交流非常有成效，他认为萨勒曼给出了明确的信号，自己可以保持在海内外的利益。但是现在，这名倒霉的王子还被关在吉达的监狱中。

  另外一个例子是王子，沙特首富瓦利德?本?塔拉勒，他本人自称拥有320亿美元资产，如果按照福布斯的最新统计，瓦利德王子目前个人财富约172亿美元，排在世界第45名。

  塔拉勒曾经大力支持王储萨勒曼的改革计划，曾被认为是萨勒曼的重要盟友，但是现在他也深陷囹圄。

  沙特的王子们目前生活状况未知，但是当地普通人对于王子们的待遇非常高兴。沙特一位学者向金融时报表示，“为什么穷人要承受经济危机带来的一切痛苦？富人们也要承受应得的。”

  --------------------------------------------------------

  这就是典型的，狼吃狼的故事。肉不够吃了，只能消灭狼群内部比较弱，比较肥的。减少吃羊的狼的同时，还能得到不少食物。

  随着经济危机的深入，同样的故事，在世界各国都会上演。那些去国外买房的，而没有加入国籍的，可能也会成为抢劫的对象。因为他们炒高了房价，当地人很痛恨他们。他们又是外人，政府对他们收取特别税，本国人非常拥护。如果经济进一步恶化，不排除有些国家会没收外国人房产。

  同样的事情，在二战的时候，美国人都干。没收日本人和德国人的财产，低价收购英国人和法国人在美国的财产。连私有财产保护最有利的美国都可以这么做，还有那个国家不会？

  我之前讲，当蛋糕可以快速的做大时，一小部分人拿得多一点，大部分人的生活也是逐步改善的，大部分人虽然有意见，但是基本也就忍了。当蛋糕不再变大，一小部分人还要拿得更多，大部分人的生活就只能越来越差。人类社会自有文字以来，规律都是这样。做大蛋糕，可以是科技进步，也可以是制度改进，技术进步是根本，制度改进是辅助。当两项都进展缓慢，分蛋糕就成为了主旋律。

  这里仅仅是讨论经济制度问题，没有涉及任何国内的事情，希望不要被删掉。。。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-11-17 20:12
有朋友问，资产如何保值。现在先放货币基金吧，4%的收益还好，基本也没风险。

  明年如果不放水，股市跌到合理估值，可以买。如果大放水，就直接买股票好了。

  从政府的政策看，大放水概率偏小，经济实在挺不住，小规模放水，放松房地产调控的可能性很大。

  房地产如果是自住，2线及2线以上城市，该买还是买吧。如果能忍受长期租房，公租房和现在入市的租赁住房，也可以，毕竟以后租房可以解决福利。如果是想投资，最好不要。房地产的风险不是价格下跌，而是流动性太差。房子到时候卖不掉，政府是要朝房子征税的。

  存款和现金，在经济危机的时候，是最好的资产。到了资产价格暴跌的时候，没钱拿什么抄底？


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-11-18 20:58
首先要说，中国无论在技术进步，还是在经济建设上，都取得的巨大的进步。老百姓的生活水平有了天翻地覆的变化。我们在很多应用技术领域，也直追国际先进水平。这些成就是显而易见的。但是，我们国家长期处于发展中国家的地位，和应用技术领域依然落后于发达国家的事实，是要承认的。我没有贬低中国技术进步意思，而是说现在的情况，没有吹的那么好。

  很多技术的落后，不是一天两天能追上的。做为一个投资者，脑袋清醒是最重要的，大家都疯狂的时候，不能保持冷静，会跟着一起死。客观的看待问题，是投资者最基本的素质。情绪化，尤其是跟着媒体宣传情绪化，你肯定会死，没有例外。

  大家今年在新闻里总是听到老外无论从军事上，还是应用技术上总是夸奖中国。这导致很多人飘飘然，以为中国就引领世界创新潮流了，走在世界科技的前沿了。

  这里要讲一个观念的问题。老外为什么喜欢夸别人。比如美国的将军，特别喜欢说伊拉克萨达姆已经掌握多先进的大规模杀伤性武器。喜欢说朝鲜的导弹与核弹威力大到毁灭整个美国，喜欢讲中国已经掌握多么厉害的军事技术，甚至威胁到美国本土的安全。为啥他们经常把俄国军人放个屁，都能说成是先进的化学武器呢？

  答案很简单，国防预算。美国军队想要得到更多的国防预算，是需要写详细的项目报告，呈交给国会预算委员会的。美国的预算委员会下面有专门的调查审核机构，是要严格的审核这些项目的重要性、可行性和细节的。如果美国的将军，整天说我们打遍全球无敌手，别的国家军队都是大白菜。那么他们要求增加预算的报告，还能通过吗？所以，没有敌人要制造敌人，哪怕制造潜在敌人。敌人要宣传得，要多强大，有多强大，这样才能得到钱。还有，只有敌人强大了，打仗的时候死些人，损失大点，才好推卸责任。美国军队宣传的逻辑就是，敌人很强大，我们需要更多钱。敌人太强大，真打起来，损失大点也有情可原。敌人非常强大，我们打败了强大的敌人，我们更强大。你拱坏一群大白菜，基本上只能说明你是只猪。

  还有很多政客也喜欢夸别的国家，因为他们想要在本国推动某些项目。这些项目是他们背后的金主推动的，需要国会预算和相关部门通过，把别的国家夸得好一点，这样就有对比，有利于项目的通过。项目通过了，后边就是钱。

  大家总是听到老外夸中国高铁的报道。问题是德国、法国、日本没有高铁吗？中国的高铁是从哪里来的。老外为啥不夸德国、法国、日本的高铁，毕竟这些国家搞高铁都几十年了，中国的技术也从这些国家买来的（现在不说引进技术这个事了，很多人选择性的就忘了）。因为中国是发展中国家，连中国都有高铁了。多夸一夸，他们才能在自己国家推动这个项目。项目就是钱！还有共享单车，有兴趣的百度一下，荷兰公共自行车。你就知道这个玩意，几十年前就已经被玩坏了。

  政客讲话都是有目的的，通常都是捞取政治资本，或者为金主赢得项目。国外政治的玩法，跟中国完全不一样，思考问题的逻辑也不同，政客在公开场合说的每一句话，都是有明确目的的。还有一些外国人来中国访问，参观了一些项目，人家怎么也要客气一下，夸赞一番。这都造成了很多中国人误以为人家是真心觉得不如你。。。。。。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-11-18 21:05
@skytang2017 2017-11-18 18:51:35
  其实楼主还是没从大战略上分析问题，中国改革开放，首先第一步要做的就是外贸，吸收国外先进技术，合资企业，合资办厂，代工厂等等，目的就是学习国外的技术，但学完了技术就要生产，用到国人身上，第二步房地产来了，房地产是带动实体行业最好的驱动器，建房，买房，装修房，各行各业的产品都能用的上，基建材料、家具、家电，厨房、卫浴等，可以说是房地产带动各实体行业到达高潮，第三步就是现在是实现中国的金融强大，资本强大，以资本来带动实体，现在这么多家企业上市，目的是什么，就是未来靠资本市场的扶持继续发展实体，外资中用，大力吸引外资是为什么，是靠他们的资金来发展中国企业，企业在资本市场得到的资金用来扩大公司规模，扩大规模的同时员工就会增加，供应链就会增加，自然而然人们的工作收入就会增加和稳定，社会会继续稳定，一环扣一环，而房地产算是退出中国的历史舞台，现在的政府也是这样走的，发展多元化资本市场，大小企业在不同的环境下都可以上市，所以对待中国的未来不要局部的分析，而是要站在战略层面分析，中国的资本市场股市只会越来越强，越来越大，而房地产会退出舞台，因为它的目的已经达到了，社会的发展前进已经不需要它了，去年到现在看空股市的都被市场给教育了，这是发展的必有，也是趋势的力量，局部的问题都是震荡，看准战略才是重之之重。


  -----------------------------

  改革开放的总设计师邓小平说，中国的改革是摸着石头过河。没有明确的改革路径，不争论，先干起来再说。中国的改革和政策经验都是局部试点，效果好再全国推广。这30多年，犯了无数的错误。当前经济结构的矛盾，社会矛盾都到了要总爆发的阶段。国师刘鹤都不敢说，自己对中国未来战略的有具体和明确的思路。

  你真心是比伟人厉害，对中国的政策研究和100年战略有惊人的洞见。继续努力，中共中央政策研究室主任的位子，早晚是你的。





<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-11-18 21:08
zssh999： 黑名单 举报  2017-11-18 20:16:07  评论
  k大是基金的人，离市场太近

  -----------------------------------------

  你批评我其他的，我也就忍了，犯不着多打几行字给自己找麻烦。

  你说一个私募基金的研究员，一个要靠市场交易赚饭钱的行业，离市场太远。

  请问，谁离市场近？你举几个例子，我听听？


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-11-18 21:35
zssh999： 黑名单 举报  2017-11-18 20:16:07  评论
  k大是基金的人，离市场太近
  -----------------------------------------
  @kulese 2017-11-18 21:08:25
  你批评我其他的，我也就忍了，犯不着多打几行字给自己找麻烦。
  你说一个私募基金的研究员，一个要靠市场交易赚饭钱的行业，离市场太远。
  请问，谁离市场近？你举几个例子，我听听？
  -----------------------------
  看错了，看成说我离市场太远了。

  批评我离市场太近，看国家战略看不清全貌，我承认。这个不是我的长处和工作重心。

  我们这种每天就是钻进钱眼里的，满脑子都是盈利，对国家大战略和大格局，肯定关心不够。




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-11-18 21:41
水浒足球： 黑名单 举报  2017-11-18 21:32:16  评论
  你相信总设计师没有规划好大的战略，那还叫总设计师。人家总设计师说的是战术上摸着石头过河，这都不理解？政治课本还有历史课本上把我国未来的战略都写的清清楚楚的，要不要我背给你听！
  ------------------------------------------

  有请这位战略高手，给大家解惑，讲一讲中国未来50年、100年大战略。

  实现全面小康，全面城市化，达到中等收入国家水平啥，都是目标，不是战略。

  所谓战略，就是如何达到这些目标。有哪些步骤，靠什么方法能实现这些步骤。

  大家好好听讲，这是关系每个人一生的发展和投资机会的大方向。

  这两年我在国内也参加不少经济论坛，没有一位经济学家和政府官员讲明白的。

  谢谢这位朋友，给我和其他水友传道解惑。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-11-18 21:54
在投资行业，我们最幸运的事情，就是遇到比自己眼光高远的人。因为这个行业看得越远，越不容易犯大错误。

  大家去参加各种经济论坛，听经济学家和市场人士，发表自己的对未来的看法，都是想从中寻找到一丝未来的影子，好找到投资机会。

  投资人都是走夜的人，想要在黑暗中寻找到光明的方向。但是，未来太迷茫，我们能靠思想照亮一两步以外的前路，就已经很幸运了。

  从业也快10年了，有感而发。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-11-18 21:57
@琳儿Pn 2017-11-18 21:50:48
  感觉不像K大
  -----------------------------
  今天晚上喝酒了，别人指责我，我还不能有点脾气了。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-11-18 22:08
@老肖6668882017 2017-11-18 22:02:53
  股灾中，要如何判断真正的低点到来，记得零八年的股灾一路熊市，一路利好。无数人抄底在半山腰，最后，真正的点来了，却没子弹。反弹20%出局！2015年，七月初政府救市也是利好不断，一路跌停，最后止跌，由于是政府救市却不敢敢判断还会下跌，不敢抄底。
  -----------------------------
  新手死于股灾，高手死于抄底。全世界股市不变的规律。格雷厄姆、利弗莫尔、费雪、索罗斯，都是投资界鼎鼎大名的大师，抄底都抄在半山腰过。

  看开点，没有人能永远对。巴菲特，买可口可乐之后，也跌了50%。市场没有神，只有神话。相信神话的，最后都死了。。。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-11-18 22:17
@晃晃悠悠1212 2017-11-18 21:48:32
  k大可以再谈谈石油吗？石油行业明年有望回暖吗？
  -----------------------------
  主流分析师都认为，随着石油产量的减少，市场需求的增加，石油价格的下线和上线，都会抬高。

  但是，明年俄国大选，美国从战略上，搞乱俄国，是非常必要的。美国的战略收缩，最终的目标是在全世界其他地区制造混乱。现阶段，中东不能大乱，这会导致油价暴涨，影响打击俄国的战略小目标。

  美国页岩油现在有运输的困难，基础设施建设没有那么快跟上，这导致页岩油对市场影响短期不大，综合来看，明年油价有小幅度上涨的趋势。现在是冬天，石油消费是淡季，短期持续暴涨机会较小。沙特的反腐败短线刺激油价，涨得多了，考虑做空。

  美国页岩油的生产不会停，输油管等基础设施建设属于战略需求，大概率要坚持搞。长期看，石油供应稳定，油价大概率比较平稳。



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-11-18 22:21
@地产小小兵 2017-11-18 22:13:22
  散户最可怕的一点就是，自己明明啥也不会，却要表演完美，完美如果那么好表演，还要努力干什么。
  -----------------------------
  追求卓越，追求把事情做到最好，其实也很正常。

  问题是市场太难琢磨，模糊是常态，清晰是自己的错觉。

  当把投资目标，放在能够在市场上长期生存，可能就不那么执着于完美了。

  个人的一点体会。

  今天，喝了点酒，醉话。。。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-11-18 22:31
@skytang2017 2017-11-18 22:24:47
  社会有什么大的矛盾，矛盾也只是一部分人自认为不公平待遇吗？中国从解决温饱到现在的衣食住行，不都是一步步在解决吗？农民种地有补助不用交公粮，房屋问题共有产权，租售同权，这个落实后对未来的年轻人是利好，还有一个就医的问题，一旦实施全民医疗免费，衣食住行都解决了，矛盾在哪里，未来的中国会从物质往精神层面去发展，中国的转型和发展看的是未来的年轻人，年轻人的思想会带来新的思想，靠你们这些已经都不行，思想复杂欲望大，再好也满足不了自己的状况。思想都已经扭曲了，还指望能做出什么利于发展利于后代的事情吗
  -----------------------------
  弱弱的问一句，经济发展不就是满足人们的欲望的吗？不满足衣食住行的欲望，发展经济，搞生产干嘛？好像我学的经济学教材上都是这么说的。

  全民免费医疗，我没看见。领导免费医疗倒是有。领导子女也免费教育了，还都是上得最好的学校。要是给我们小老百姓，也这样的待遇，我思想也不扭曲了。

  不能发展经济，就是为了满足一小撮人的欲望，广大人民群众只能看，还不能有想法吧？




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-11-21 20:16
国家从大繁荣，到大崩溃：是怎样一种体验？



  这个国家本来“富得流油”，却被一个人带向了地狱，活生生给我们上演了一出“人间悲喜剧”。


  想象下，下面一幅场景：



  白天，街道上，塞满着1990年代（甚至更早）生产的汽车，破烂不堪。中间夹杂着狂躁的人群。他们像猎狗一样搜索着每一家商店，所到之处，食物全部被一扫而空，哪怕一块面包也不会剩下。



  一到傍晚，很多街道又奇迹般空空荡荡。因为，夜幕下，犯罪分子为了哪怕1美元，也会杀死无辜。


  这个国家既不在贫困的非洲大陆，也不在战火纷飞的中东，而地处基础条件优越的南美洲，甚至它曾经还是拉美最富裕的国家。



  危机已经持续了4年了，饥肠辘辘的人，越来越多。普通人遭受着前所未有的灾难。这个国家就是：



  委内瑞拉。






  今天的委内瑞拉活生生给我们上演了一出“人间悲喜剧”：从大繁荣，到大崩溃。



  饥饿的委内瑞拉



  这几年，委内瑞拉不断传出关于卫生纸的“笑料”。



  早在2015年10月，在国外社交媒体上就热传一张图片。 委内瑞拉人竟然“土豪”地拿2块钱当餐巾纸裹大煎饺。




  图片来源：Pinterest



  在部队，模范士兵收到的“大礼包”里装着： 2卷厕纸、1盒牙膏，及一件清洁用品。




  图片来源：thedailysheeple.com



  有委内瑞拉人看到士兵们领到厕纸的新闻后，在网上嘲讽道：



  在委内瑞拉人中，唯有他们有厕纸。






  有酒店敬请客人自带手纸。




  来源：华尔街见闻



  在外人看来，这些可能只是笑话。可在背后，却是委内瑞拉人正在遭受的巨大生活灾难。从2012年起，委内瑞拉国内社会经济就已陷入危机，到2014年，因为危机不断加深，社会更加动荡，社会抗争不断，反过来，把社会推到了更糟糕的路上……



  连续2年，在世界各国“痛苦指数”排名调查中，委内瑞拉持续“爆表”，位居首位。




  图片来源：bloomberg



  至今，委内瑞拉核心经济数据全面恶化趋势，还丝毫不见好转：根据世界货币基金组织估计，2017年委内瑞拉GDP增长为-14%，贫困线以下人口将增长81.77%，通货膨胀率上升720.5%（2016年通货膨胀已经超过600%），失业率上涨26.4%……



  经济持续恶化，早在2015年4月，委内瑞拉就开始停止公布基本经济数据。




  近10年来委内瑞拉通货膨胀率（来源：TRADING ECONOMICS）



  冰冷数字背后，是委内瑞拉人不堪的生活窘境：



  因为物资严重紧缺，委内瑞拉大大小小的超市、商店门口，总是大排长龙，一旦有货，就被抢购一空。为了买到玉米粉（当地主食AREPA玉米饼的主要原料）、手纸、牛奶等生活必需品，很多人不得不凌晨就开始在商店门口等待。由于队伍太长，以至于政府部门会在排队人的手上印上一个号码，凭号进场购物。






  尽管政府严格限制了物价，看似会保障普通人的生活，但适得其反，由于通货膨胀，企业不愿意亏本生产，商人也没有积极性从国外进口商品。所以，超市总是空空荡荡。




  来源：wikimedia.org



  甚至，连动物园的动物都受到牵连。在委内瑞拉首都的Caricuao Zoo动物园，狮子已经很久没有肉食了，只能勉强吃芒果、南瓜保命。熊的食物量也被“砍掉”一半。还有更多不那么名贵的动物饿死。




  动物园里瘦骨嶙峋的狮子（来源：Reuters）



  昔日的中产阶级，也不得不把手伸进了早已被翻找过多次的垃圾桶，希望还能找到一丁点儿果腹之物。猫、狗、驴、马、动物园里的动物，连火烈鸟、食蚁兽等野生保护动物，也被光明正大或者偷偷摸摸地杀死，吃掉。



  其实，最遭殃的还是普通人。



  据调查，2016年委内瑞拉75%的人口瘦了至少8.7公斤，因为营养不良，儿科里的儿童早已人满为患。85%的药品短缺，很多病人根本没法得到及时的救治，任其自生自灭。能吃到一日三餐的人，不到2/3。




  在垃圾中搜寻食物（来源：AP）



  饥饿，还导致持续不断的社会运动，抢劫等暴力犯罪。委内瑞拉只有不到20%的人，认为晚上外出是安全的。



  2015年，委内瑞拉发生近2.8万起凶杀案，案发率达到万分之九，相比之下，中国不到十万分之一，美国也只有十万分之4.88。




  抗争已成为委内瑞拉的常态（来源：nationalgeographic）



  曾经却是拉美首富



  如果说真的是上帝创造了世界，那么，不得不让人心生疑问：上帝怎么能这么偏心，给了委内瑞拉如此优越的环境？



  委内瑞拉自然条件让人眼红：国土面积近91.21万平方公里（位居世界33位），北临加勒比海、大西洋，领土基本位于赤道和北纬13°之间，海岸线长2813公里，拥有山地、高原、平原等不同地形，年平均气温在26~28摄氏度，降水量从北部沿海往南由500毫米递增至3000毫米左右。




  卡奈马国家公园（来源：Wikipedia）



  可耕地面积近3000万公顷，其中种植面积约300万公顷，牧场1713万公顷。由于水热资源如此合理的搭配，在一些地区能够一年三熟，盛产水稻、玉米、高粱、咖啡、可可、甘蔗和水果等。



  56%国土覆盖着森林，生物多样性位居世界第7，将近8000种植物是委内瑞拉独有的。全国铁矿资源储量达20亿吨以上，煤储量约90亿吨。



  3100多万人口，不多也不少。



  难怪委内瑞拉国徽中间盾徽上，长满了沉甸甸的麦穗，盾徽外是月桂和棕榈枝条，上面两只角里，流出蔬菜、水果和鲜花……




  委内瑞拉国徽（来源：wikipedia）



  当耶稣诞生的中东还处于无休无止的战乱中时，委内瑞拉所在的南美，却是世界上唯一一块，免遭2次世界大战凌辱的地区。



  但最最最让人心生妒意的是，委内瑞拉是名副其实的“富得流油”。






  委内瑞拉石油储量位居世界第1。2011年，委内瑞拉宣布，全国探明原油储备增至近3000亿桶，超越中东土豪沙特阿拉伯，成为全球第一大探明原油储备国。



  此外， 委内瑞拉天然气储量位居世界第8。




  委内瑞拉（红线）与沙特原油储量比较（来源：Wikipedia）



  早在1929年，委内瑞拉的石油产量就达到1.37亿桶，仅次于当时世界第一产油大国美国，直到1960年被苏联取代。



  委内瑞拉还牵头成立了一个牛逼的机构：欧佩克（OPEC），和中东小伙伴们一起，确保石油“高价位”，靠着百万年前大自然的馈赠，就能在世界经济发展中，不是分一杯羹，而是分得一大块肉。




  委内瑞拉石油管道（来源：sigmalive.com）



  石油美元源源不断流入委内瑞拉。在1970年代，委内瑞拉成为拉丁美洲最富有的国家，全球最富的20个国家之一。



  如果世间有乐土，应该就是委内瑞拉的模样吧。




  美女是委内瑞拉的著名“特产”（来源：missosology.org）



  通往天堂的路，却把他们带入了地狱



  在另一方面，包括委内瑞拉在内，拉美各国家在发展中一直磕磕绊绊。



  但是，委内瑞拉近4年多的大危机，却在很大程度上可以说是“咎由自取”。说到这次危机，绕不开一个男人： 查韦斯。 对，他的全名叫“乌戈·拉斐尔·查韦斯·弗里亚斯”。


  查韦斯生于一个中产阶级家庭，从小非常崇拜玻利瓦尔。对，就是那个我们在世界历史书上，曾经看到过的“美洲解放者”。查韦斯很小时就经常盯着玻利瓦尔的画像，一动不动，幻想着自己跨过安第斯山脉，解放受压迫的人民。



  玻利瓦尔，对查韦斯的影响之深，通过两件事大约可见一斑：查韦斯在当上总统后，推行货币改革，将国家货币命名为 “强势玻利瓦尔”； 国家名字改为“委内瑞拉玻利瓦尔共和国”。用国之重器来纪念偶像，这大概是世界上最疯狂的粉丝行为了吧。


  查韦斯滋生的英雄主义、平均主义情结，1992年，在38岁时成为实际行动：发动政变，企图夺取国家总统宝座。尽管失败了， 但查韦斯的群众号召力不断强大起来，以至于他蹲了一年大牢就被赦免。



  查韦斯深谙群众的心理，他许诺给委内瑞拉人一个无与伦比的未来：免费的教育、免费的房子、免费的食物……进行“玻利瓦尔革命”，砸烂目前腐败的、邪恶的制度……



  一呼百应。查韦斯在政变6年后，终于通过选举登上总统大位。



  集权，拥有足够的权力，才能进行改革。这个理由似乎耳熟能详。



  查韦斯，也不例外。



  上任半年后，查韦斯启动全民公投，成立制宪会议，设立“特别司法委员会”，190个法官被控贪污，旋即，制宪会议宣布“立法紧急情况”，立法机构失去了制衡查韦斯的能力。



  新宪法将总统的任期从5年延长到6年，并将原本的任期限制从1届延长到2届，罢免总统必须要全民公投（提高了总统罢免的门槛）。



  此后，查韦斯又2次发动修宪公投，彻底废除了总统任期的限制，为自己的终身总统梦扫平障碍。



  一个权力巨人在委内瑞拉诞生。




  查韦斯向支持者挥动大手



  激进的政策往往更加动听。



  查韦斯上台后，最鲜明的转向就是—— 反美。 查韦斯曾经在电视上演讲9个多小时，抨击美国，甚至跑到纽约联合总部大骂小布什是魔鬼。



  石油收归国有，赶走外资，回收大地主土地重新分配。所有收入，取之于民用之于民。全国人民吃大锅饭，政府为全国大多数人口提供基本的住房、水电燃、基本的医疗教育和粮食。



  比如，在委内瑞拉加满一箱油比买一瓶水还要便宜得多。




  国有总是一个动听的词汇



  但现实却很残酷。



  委内瑞拉公共权力膨胀，官员腐败也不断增多。



  石油生产的效率也不断下降，设备老化，损坏也得不到及时修理。



  更要命的是，国际油价从2014年开始断崖式下跌，到2016年甚至下跌到了1/3。这成了压垮委内瑞拉经济的最后一根稻草。因为，委内瑞拉经济结构中石油独大。



  政府只能发放天量货币来维持先前的许诺，但这却无异于饮鸩止渴： 滥发货币，带来通货膨胀，大量外资出逃，强势玻利瓦尔成为世界上最弱势的货币。



  富人在动荡环境中，也没有丝毫安全感，人和财富一起转移到国外。




  英国学者哈耶克说过一句名言： 通往地狱的路，原本都是想去天堂的。



  委内瑞拉人的天堂之路领路人——查韦斯——在2013年，因为癌症去世。



  被丢下的委内瑞拉人，已经历了4年煎熬，但生活的痛苦丝毫还没有结束的苗头。



  所谓，太阳底下，没有新鲜事。



  对于动人的话语，时时处处都值得警惕。


  -------------------------------------------------------------

  委内瑞拉的故事，对于世界来讲，并不新鲜。1991年，同样的政治和经济模式的军事第二大强国苏联，以同样的方式混乱、解体。很多人都认为，苏联解体是盲目学习市场经济的结果。现实是，委内瑞拉没有学习市场经济，现在也同样混乱了。

  委内瑞拉低处热带草原气候，国土面积91万平方公里，人口3100多万，降水量和地形，非常有利于发展畜牧业和农业，煤矿、石油、天然气和金属矿产丰富，比邻加勒比海，渔业资源同样不缺乏。现在委内瑞拉人民缺正在挨饿。

  经济学上讲资源诅咒，说一个国家自然资源太丰富，人民就不思进取，导致经济结构会单一以自然资源出口为主，科技创新和产品生产停滞，经济最后会走向崩溃，还整天拿南美洲国家举例子。

  我个人不认同这个说法。美国是世界上少有的地大物博，自然资源异常丰富的国家，曾经的第一大石油生产国，现在的世界第一强国，为啥没陷入资源诅咒。一个国家最重要的是制度，制度的底层是文化。有朋友可能不同意，说国家最重要的是技术。前苏联的卫星比美国先飞上太空，大量技术其实都领先美国，为啥解体了？制度有问题。全面的计划经济，不靠谱。




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-11-21 20:41
这两天大家都在研究金融加强监管，尤其是大资管计划。把所有的社会融资，都纳入管理。主要就是把银行委外业务，各种表外业务，信托、金融理财等吸纳社会资金的行为，都纳入监管范围。目的是防范金融风险，尤其是那些层层嵌套的理财融资，鬼知道底层是什么资产，中间嵌套了多少层。

  基本上跟美国次贷危机时候的CDO、CDS、MBS、ABS这些鬼东西一样不靠谱。只不过美国市场是以地产抵押债券为底层资产的，中国大部分都是以企业和房地产信用债为底层资产的。比较起来，美国是以个人的还款能力为抵押的，产品卖给了投资机构。中国是以企业的盈利能力为抵押的，产品最终卖给了个人投资者。也就是说，美国次贷倒霉的首先是大银行和投资机构，中国债务危机倒霉的首先是普通投资者。

  国内现在以这些影子银行产品，创造出来的货币规模高达近30万亿。如果这次监管动真格的话，这些信用融资形成的债务，会被清理，创造出来的货币M2，会随之消灭掉。这会造成持续的紧缩状态，对于债市、股市、楼市都是长期利空。

  而且，打破刚性兑付，让理财和信用债违约，中长期对国债和国开债是利好。市场上没有那么多高收益的刚性兑付理财了，大量资金出来会购买国债和国开债。有利于降低实际市场利率。

  另一方面，有分析师认为，理财产品的风险加大，资金出来之后，可能有部分配置蓝筹股票，对股市中长期有利好作用。这个利好不太明确，毕竟大量债券违约，金融市场风声鹤唳，投资者敢不敢配置风险资产，很难说。加上货币从紧，没钱了，全扯淡。

  现在能有的结论，大概就这些。这样大规模的金融监管行为，会最终产生什么样的结果，事先只能分析分析。可变因素太多，监管力度难讲，没准经济一滑，一切又成了个P。2012-2013就想强监管一回，结果经济一滑，结果大家都看见了。






<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-11-21 20:45
在握投资： 黑名单 举报  2017-11-21 20:28:35  评论
  楼主应该多聊一些关于股票的问题，那怕是聊那只个股也行呀

  ---------------------------------------------------

  你现在还敢在股市里折腾，我才只有5%的观察仓。

  你胆子比我大，水平比我高，我能说啥？


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-11-21 21:00
在握投资： 黑名单 举报  2017-11-21 20:28:35  评论
  楼主应该多聊一些关于股票的问题，那怕是聊那只个股也行呀
  ---------------------------------------------------
  @kulese 2017-11-21 20:45:01
  你现在还敢在股市里折腾，我才只有5%的观察仓。
  你胆子比我大，水平比我高，我能说啥？
  -----------------------------
  我的股票都是2016年上半年建仓的蓝筹股，大家都知道我几乎只买蓝筹股，我们公司也是8成仓位在蓝筹股。从2016年到现在正好赶上蓝筹行情，到19大之前，我们认为赚的差不多了，涨出风险了，陆陆续续的都出掉了。

  拿茅台说，我买入成本在220-230元，在450-500元之间出掉了8成仓位，卖早了，也少赚了不少。涨过600元，茅台我就只保留了观察仓。我买的有些蓝筹股，也没怎么涨。

  天涯、雪球等社区，都有大量的技术派投资者，他们是要2-3个星期，就赚30%的。也有股市整体下跌，都能赚钱的高手。我是低点买入蓝筹，长期持有。

  我认为股市从2016年的上涨到头了，问题是我认为没有毛用，市场要涨还会继续涨。但是，我认为我的收益差不多了，我就可以跑了。

  每个投资者的理念不一样，操作方法不同。多听别人的意见，在股市投资问题上，不一定是好事。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-11-21 21:18
在握投资： 黑名单 举报  2017-11-21 20:28:35  评论
  楼主应该多聊一些关于股票的问题，那怕是聊那只个股也行呀
  ---------------------------------------------------
  @kulese    2017-11-21 20:45:01
  你现在还敢在股市里折腾，我才只有5%的观察仓。
  你胆子比我大，水平比我高，我能说啥？
  -----------------------------
  @kulese 2017-11-21 21:00:15
  我的股票都是2016年上半年建仓的蓝筹股，大家都知道我几乎只买蓝筹股，我们公司也是8成仓位在蓝筹股。从2016年到现在正好赶上蓝筹行情，到19大之前，我们认为赚的差不多了，涨出风险了，陆陆续续的都出掉了。

  拿茅台说，我买入成本在220-230元，在450-500元之间出掉了8成仓位，卖早了，也少赚了不少。涨过600元，茅台我就只保留了观察仓。我买的有些蓝筹股，也没怎么涨。

  天涯、雪球等社区，都有大量的技术派投资者，他们是要2-3个星期，就赚30%的。也有股市整体下跌，都能赚钱的高手。我是低点买入蓝筹，长期持有。

  我认为股市从2016年的上涨到头了，问题是我认为没有毛用，市场要涨还会继续涨。但是，我认为我的收益差不多了，我就可以跑了。

  每个投资者的理念不一样，操作方法不同。多听别人的意见，在股市投资问题上，不一定是好事。
  -----------------------------
  估计又会有喷子出来喷，说我调侃水友。

  真心不是，我技术分析水平只能算平常，现在还敢在股市折腾短线的，技术分析水平大多比我高。

  技术分析和价值投资，都是投资工具，都有各自的道理。大家没有必要相互看不上，能在市场赚到钱就是好的。

  而且，工具这个东西，本事没有好坏优劣。关键看掌握在谁的手里。艺术大师，拿着木棍在沙滩上，一样能创造艺术作品。普通人拿着最好的画笔，也只能是涂鸦。

  你能用好什么工具，就用什么工具，没有必要局限自己是什么投资者，学会用自己的工具，赚钱就好。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-11-24 20:24
@智慧司机 2017-11-22 16:17:15

  楼主的水平肯定没的说，不过股票的技术分析真的不是您擅长的强项：我猜楼主一直以为技术分析是短线操作，而价值分析是长线思维，其实以结果来衡量的话，这个肯定是错的。{可能来自于楼主对于技术的认知}。 技术分析是以博弈的维度决定一切的，比如现在的茅台吧，楼主的资金肯定不是主力资金，而真正的主力资金还在推升价格，也就是说，主力资金看着大多数散户行事，而有能力的散户看着主力资金行事。低的时候可以到地狱，高的时候可以到云端。 茅台600以上的放量，对于一路只有者才有参考价值

  -----------------------------
  当前股市技术分析，基本都是用来搞量化交易，都是以中短线交易为主。业内很少有人宣称，自己的技术分析方法能预测长期趋势的。这位朋友有这样的本事，是看帖子的各位水友的幸运。

  本帖向来都是欢迎高手发言，前面有玄鸟兄、野牛兄给大家传道解惑，最近keith306 兄弟的发言，也受到了大家的欢迎，他解释很多问题，比楼主更加犀利。现在既然有位技术分析的高手，还能预测股市长期趋势，真是太好了。

  正好A股现在的位置和走势，争议颇大。尤其是未来半年到1年左右的行情，是长期慢牛，还是一路向下，市场充满分歧。大家欢迎这位兄弟给大家讲一讲。

  既然是预测，我们就不要那么看重结果，主要看这位兄弟的技术分析方法和论证过程，学会了方法，才能进步。



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-11-24 20:29
@2012三十不惑 2017-11-22 22:56:02
  楼主，得空扯扯您对雄安新区概念看法吧！
  楼主，得空扯扯您对雄安新区概念看法吧！
  楼主，得空扯扯您对雄安新区概念看法吧！
  -----------------------------

  说是要承接北京的非首都功能，现在还没有确定要承接那些非首都功能。

  有的说是要把北京的大学和科研机构搬过去，雄安将是一个科技研发中心。还说要把国企总部都搬过去，雄安将成为一个产学研一体化的基地。也有宣传说，要把银行、保险和投资机构总部也搬过去，雄安还要承接北京的金融中心功能。

  从政府的文件中，现在完全没有看明白雄安要搞什么，怎么搞。说心里话，楼主对这个新区，完全看不懂。

  有明白的兄弟，多讲讲。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-11-24 20:37
@无尽的love 2017-11-23 15:08:49
  感觉楼主在分析问题时候有一个习惯，当要证明一个现象或政策在中国会发生外国不会发生的时候，就会拿出我们特殊的政治制度和经济体制做为佐证；而当要说明一个现象或者一个政策在外国不会发生所以中国也不可能发生时就会说因为全世界没有一个国家会这样做，或者敢这样做。这样分析问题不会觉得自相矛盾吗？不知是有意为之还是就是这样一种思维习惯？

  -----------------------------
  我只有在房地产这个事情上说，中国特色可能锁定交易，导致价格不跌。其他的问题，都是拿经济规律说话的。仅仅是房地产这个问题，锁定交易，贬值人民币。房价长期不涨，名义收入上涨，等于房价下跌，这个也是符合经济规律的。

  中国有很多事情，行政力量是可以控制经济走向的，至少短期可以。万恶的资本主义国家做不到，是因为产权和政府的干预能力问题。房价这个问题，我说政府可能采取极端手段，也仅仅是一种可能。政府干预不了，房价暴跌，也不是没有可能。相比较之下，我更倾向于政府会采取极端手段。

  这位兄弟如果觉得我那些问题分析的有问题，最好具体把问题提出来，大家一讨论。

  说我只要说中国就是特色，说国外就是规律，是惯性思维，我肯定是不同意滴。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-11-24 21:04
@跑不动的马车 2017-11-23 20:26:03
  今天的大跌，给楼主跪了!15年对楼主深信不疑没亏，这次半信半疑，先跑又回套了。
  -----------------------------
  现在市场分歧很大，主流分析师都高歌慢牛来了，A股长期牛市。一般这种情况，我们都比较怕怕。加上有的股票，从去年以来，涨得还不错，就跑掉了，也决定等明年看看再动手。这些属于运气好，踩在了蓝筹股的行情上，中国经济形势也不太好，胆子小，赚得达到目标就跑了。也有一些看好股票，从去年买了，一直就没涨，还有一些还跌了，现在也没有抛掉。因为是长期看好，跌了我们可能还会再买。

  我一直认为，投资这个事情，最主要的就是看运气。站在风口上，猪都赚钱。风不再了，本事再大，赚钱也很辛苦，反而是赔钱的可能性更大。我们一般都是等风口，赚容易的钱。一般水平不行，胆子还小的，都是这么搞。

  2016年，我说A股最低差不多也就在2450-2500之间，结果根本没有跌到这么低。我们就在上半年，蓝筹反复震荡的时候，持续建仓。当时，我说A股最低点的时候，在另外的帖子里讲过，长期看帖的朋友应该有印象。

  股市这个东西，想要非常的精确，太难了。偶尔正确，也是蒙的。2015年股灾第一轮，我划反弹线，划在3500，结果跌到3373。第二轮股灾，我划反弹线在2950，结果跌到2850。反正我们从来都认为，我们做不到精确。所以，一般都是差不多就行了，不求买在最低点，也不求卖在最高点。赚一个涨幅还不错的部分，就挺好，知足常乐。

  说这么多，就是想说，股市这个东西，太难预测清楚。我们也没有掌握一种能分析清楚的技术方法。所以，买卖股票一般都是看价值。认为有投资价值了，长期买进去，不怎么看重短期的涨幅。

  你对自己买的股票了解吗？如果长期看好，它的价格也没有涨到天上，套了也无所谓。巴菲特买可口可乐40美元，跌到20美元，他还持续的买。

  如果你根本不了解，自己买入的股票，你买它干嘛？




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-11-26 14:00
@Lmxi2017 2017-11-23 08:20:32
  请教k大一个问题，刘总上来后，好像主要的任务是发新股。短时间内发了上千支，其中肯定不乏垃圾股。快速发了这么多新股除了为社会企业输血外还有经济战略上的意义吗？
  -----------------------------
  这个问题，我2015年就讲过了。中国下一步需要的是科技创新，带动新经济的发展。

  科技创新，其实比传统经济更加浪费钱。因为大量的创新都需要试验，大量的创新企业都会死掉，能成为独角兽的，成功率不足0.1%。独角兽，有能真正上市成为好公司的，也就1/10。这中间大量的投资，都是被消耗掉的。

  也就是说，创新这个事情，风险太大了。中国企业融资，主要依靠银行贷款。面对这么巨大的风险，依靠银行房贷，肯定是不现实的。银行贷款坏账率太高，就会倒闭，中国的银行主体又是国企，有政府信用担保。

  全世界的企业投资，都应该是用投资人的钱。赚钱还是赔钱，投资者自己承担。尤其是创新这种高风险投资，更不能用老百姓的银行存款去放贷。发展股权融资，就是为企业创新融资，为投资人找到投资的标的。

  除了A股，还有新三板，等多层次的股权市场。满足不同阶段的投资和融资需求，对应不同的风险。那些最后经过检验，有盈利能力和前景的才能进入A股。A股相对风险小一些。

  未来IPO注册制，中国的股票会越发越多，新三板还会有转板机制。彻底改变中国股票市场，股票稀缺的问题。

  拿360借壳说，360为了借壳，花了18亿，加二级市场流通的散股，理论上花费不少于20亿。如果ipo注册制下，360正常上市，花费应该在3000万内。也就是说，中国A股市场的壳资源就要值20亿。现在A股的壳溢价，最小口径计算也有6万亿的市值。IPO注册制下，这个市值是肯定要被蒸发掉的。

  随着各种资产证券化的展开，中国的可交易资产价格，应该是一路向下的。除非政府货币大放水，人民币大贬值。

  当然，这是一个长期的趋势。长期趋势中，有中段期的波动。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-11-26 14:07
大多数吃瓜为啥新闻吹多了，就信了呢？因为对各种产业的基本情况，产业上游中游下游的企业都完全不了解，对国外同类公司的技术发展到什么程度，也同样不了解。1960年前苏联，发射了第一火星探测器。美国的火星探测器已经发射几个了，而且在火星着落了，甚至有探测卫星已经飞出太阳系了。登月也是几十年前的事情了。中国的探月工程才刚刚开始。很多吃瓜认为，中国的航空航天技术最先进。

  德国、日本、法国搞高铁40多年，就是因为这个东西太贵，作为一种大众交通工具不经济，没有大规模推广。我们买了人家的技术，才过几年，吃瓜群众就认为中国高铁领先全球了。造成这些问题的原因是，新闻上其他国家的技术新闻，都在报纸的角落里，电视新闻的最后很短的一段。中国技术进步的新闻，都是头版头条，整天宣传。这个问题，我在讲“奶头乐”的时候，已经讲过了。记忆只有7秒的吃瓜，没有思维联系能力的吃瓜，是大多数。还有一点就是在国外万恶的资本主义国家，真正生活过一段时间的国人太少。最多就是旅游去一走一过，对国外的真实物价，商品质量，没有真实的了解。

  吃瓜一般缺乏最基本的常识，真正在科研机构和企业搞技术的，心理都有数。如果真像吹的那么牛，那么中国品牌的产品，应该完全占领了国际市场才对。而不是国人抢着买合资车，嫌弃国产车。苹果手机把手机利润的大头全拿走，其他品牌手机厂商只能喝汤。进步了，跟已经领先全球了，是有本质差距的。



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-11-26 14:09
作为一个投资人，把一切都回归常识，比较容易看穿市场情绪的纷纷扰扰。很多人投资乐视股票，现在还没有复牌，都不知道要赔多少钱。罗永浩锤子手机，我也同样不看好。说句公道话，贾跃亭和罗永浩是干事实的，他们烧钱，还是真正的做了很多产品出来。创业失败很正常，哪个伟大的企业，不是踏着千百个同行的尸体上成长起来的。吃瓜们爱国用嘴，是没有成本的。我们是投资人，我们上当是要赔钱的，我们得分清楚那些是吹牛逼，那些是真有本事。

  国内现在最可怕的就是全靠嘴，没一点实在玩意的模式创新。当共享单车这个模式，本身就忽视了当单车成为一种公共用品，大家使用的时候会任意损坏，不是自己的不心疼。现在都是新车，以后车会越来越旧，维修的费用会与日俱增，靠什么模式盈利，烧钱能够一直烧下去吗？最后烧掉的，都是用户的押金。这个东西跟电商平台烧钱是不一样的，电商烧钱可以持续扩大规模，还能建设物流基地，最后能转化为垄断利润。共享单车的市场一共就那么一点，根本看不到盈利模式。各种共享经济，最后绝大部分都是跟风炒作，拿着投资人的钱和用户的押金，打水漂而已。关于移动支付的，鸿观有一期节目，专门讲了美国为啥普及不了移动支付，我就不详细说了。美国人没有移动支付，也不是用贝壳买东西。

  中国未来的科技进步，不能靠这些虚头巴脑的玩意，需要的是实实在在的技术和产品，现在连模仿阶段都没走完。全面的吸收发达国家的实用技术，还需要一个很长的过程，更不要说真正的技术创新领先全球了。在商业竞争中，想要获取超额收益和高附加价值，需要生产别人生产不了的产品。美国、德国、日本、法国、韩国、我国台湾地区等高收入国家都是如此，看帖子的朋友，有人举出一个世界上只有中国人能生产，科技含量高到其他国家生产不了的产品吗？

  跨越中等收入陷阱，唯一的路径就是生产高科技的、无可替代的或者品牌价值高的产品，没有别的出路。只搞模式创新，和炒作房地产，没有本质区别。在网上卖鞋，和在实体店卖鞋，都是卖鞋。耐克、阿迪达斯一双鞋，平均70美元，全世界畅销，国内的品牌不少，有能做到的吗？把国产品牌的鞋，卖到这个价格，卖遍全世界，才叫创新。不是把便宜货，搬到网上卖，就领先全球了！我们连最强的制鞋、服装等行业，都处于产业链最低端，还谈什么高科技？少一些吹捧，多干些实事，少一些浮躁，多一些踏实，能少走不少弯路。像华为这样踏踏实实的做产品，改进技术，靠产品打开国际市场，才是中国的希望。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-11-26 14:15

  吃瓜群众是没有脑子的，被忽悠也就被忽悠了，反正是一直被骗的，一辈子也就这样了。在音频视频遍布互联网的年代，还来天涯看文字的，至少是肯动脑子的。咱们有脑子就好好用，那些新闻中的噪音，是需要过滤掉的。4000点是牛市的起点，抑制房价过快上涨，XX技术已经领先全球，你听一听就好，别当真。至少要搞明白，啥是宣传需要，啥是实际情况。

  可怕的是，人总是骗自己，最后自己都相信了自己的谎言。自信不是靠吹出来的，啥时候中国自主品牌的产品卖遍全世界，咱们就真的自信了。同样是亚洲人，韩国人、日本人就比咱们自信，走到那个国家都能看见三星、丰田。中国的产业升级还有很长的路要走，深挖洞、广积粮、缓称王，等我们用产品征服世界人民了，人家自然会尊敬我们。

  投资人和大部分企业家都是爱国的，因为自己国家发展的好，自己国家的企业发展的好，才能赚到钱，才能多赚钱，才能长期赚钱，这叫利益捆绑，我们的利益和国家的利益深深的捆绑在一起，我们能希望国家衰落吗？在自己国家可以好好的干一番事业，谁愿意背井离乡呢？

  愿祖国越来越强大，人民越来越富裕，民族越来越强盛，天佑中华！


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-11-26 14:32
这个国产手机，火遍非洲，超过三星，不仅仅因为便宜.

  文 / 华商韬略 张婵
  最近，在国内难得一见的传音手机，成了“网红”。
  在此之前，传音在国内声名并不太显。
  传音控股(Transsion Holdings)，这家总部位于深圳的企业成立于2006年，致力于为全球新兴市场国家提供当地消费者最喜爱的移动通信产品。2008年，传音明确战略“聚焦非洲、打造品牌”，时至今日，其已经稳坐非洲手机销量之王的宝座。

  今年上半年，传音在非洲销售逾5000万部手机，除去传音主打的带有物理键盘的功能手机，还包括1100万部智能手机，这令其在本地市场销量超越三星，成为非洲销量最大的智能手机公司。
  【国产手机，为啥在非洲走红了?】
  传音在非洲市场的地位，无疑得益于其聚焦战略。
  为了在非洲市场发展顺利，传音曾为此专门做了大量市场调查。在调查中，他们发现了一个痛点：对于非洲的手机用户来说，因肤色问题导致自拍效果欠佳始终是一大遗憾。
  痛点就是机会，传音将这个痛点当成了开辟市场的机遇。
  传音专门成立工作小组，大量搜集当地人的照片，进行脸部轮廓、曝光补偿、成像效果的分析研究，最终成功发展出以眼睛和牙齿进行定位、适合黑肤色用户的美肌模式。
  这个创新，让肤色偏黑的非洲朋友的自拍照更美，一举赢得非洲用户的热烈追捧。
  随后，传音又继续实施本地化策略，结合本地语言、本地声音、本地审美研发出不同产品，并且努力使低成本手机适应当地口味。除了自拍创新，它的手机具有多个SIM卡插槽，扬声器具有增强低音......

  【全球第4?还是第13?】
  英国的金融时报评价，传音走了一条不寻常的道路。
  而在更多人看来，这条路除了不寻常，恐怕还很难理解。
  据IDC统计，在全球市场，传音的销量仅次于三星、苹果、华为，高居第4位；但因为售价很低，按照销售额排名，传音跌出前十名，排在第13位；如果进一步算利润的话，恐怕还要往后......
  传音的价格有多低？
  在传音创始人和首席执行官竺兆江的一句话中有所印证：2017年非洲销量有望达到1亿部，帮助该公司实现逾200亿元的营收。这么算来，传音的手机在非洲市场的售价平均200元左右。

  竺兆江曾坦言，“我并没有瞄准那些会购买苹果或三星产品的最高收入消费者”，而且因为传音手机的售价较低（有时仅售10美元），传音的利润率会低于竞争对手，虽然，“从数量上说，我们比华为要大”。
  当然，传音的产品并不是全部都低价，据传音控股中文官网显示，传音控股旗下拥有多个手机品牌，包括TECNO、itel、Infinix和Spice。其中Itel是功能手机，最为畅销，价格较低；但Tecno和Infinix为智能手机品牌，售价相对较高、产生营收最多。

  【下一步，瞄准东南亚】
  目前，在成功超越三星成为非洲最大智能手机卖家后，传音集团现在瞄准了南亚市场。
  “我们将走出非洲，进入其他新兴市场，”竺兆江表示，“未来我们的重点将放在北非、印度和中东地区。”
  金融时报还获悉，为了配合发展，传音已经开始将其制造业务迁出中国。
  他们准备在印度建造一家工厂，在埃塞俄比亚建一个工业园区。而此前，也已经有一些国外工厂承接了部分的手机制造任务。

  -------------------------------------------------

  这样的企业，才叫企业。这样的企业才是中国脊梁，未来的希望。

  产品和服务是企业的灵魂，在公平的市场竞争下，赚钱的，才是企业。在国际市场上厮杀，还能赚外汇的，才是中国经济的关键。（我国资源稀缺，需要外汇从国外购买，外汇断了，就药丸了）

  靠垄断压榨本国老百姓的，那叫吸血鬼，害人精。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-11-26 14:41
@三水爱香香 2017-11-25 02:01:02

  楼主，能不能说一下2018年我们无产阶级能干点什么呢？要求不高，普通得吃穿开销外，有钱交暖气费物业费，孩子学费，网费等必须费用，实在感觉工资难以支撑生活啊，我没有啃老得条件，父母是农民没有退休金，本来有点地，但是征购后给弟弟娶媳妇买房子用完了，家里就我上了大学，什么都靠自己努力，现在弟弟生活不好，老人还准备投靠我，我真心害怕啊！多一个人真的不是多双筷子那么简单，上有老下有小得生活到底要怎么过？贫贱夫妻百事哀，不敢想象每天为了一点点菜钱都要吵架得生活，想一想都头大了，有高人给指点一下吗？

  -----------------------------

  经济不好，中产和底层，最重要的是，不要失业，不要失业，不要失业。重要的事情说3遍。

  拿出看电视的时间，来学习。减少所有的娱乐活动，都拿来学习。

  学习不能让一个人成为马云，但是可以让一个贫困的人，进入中产。

  人处于底层，还是中层，最关键的就是知识的多少。穷，是思维、观念、认知和知识水平造成的。

  没有人能指点你成为首富，但是多学习，肯定可以让你摆脱贫穷。





<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-11-26 14:44
一物一菩提2016： 2017-11-26 14:41:04  评论
  这一段无比同意，自炒股后，发自内心希望我们成功跨越中等收入陷阱，这跟以前看到现状心寒意冷有所不同。

  --------------------------------------------------------

  我爱大清国，我怕它完了，可谁TM爱我啊。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-11-26 20:20
洪都才子： 黑名单 举报  2017-11-26 18:34:26  评论
  俄罗斯、乌克兰分掉国企，后果如何。普京如不强硬收回俄油俄汽，底裤都会被西方扒走。其实，王小目标＂资产外置债务内置＂就是中国全盘私有化的前景，一小撮人大富之后出国，留下国内一地鸡毛。

  =-----------------------------------------

  俄罗斯、乌克兰就是因为计划经济和都是国企，腐败丛生，经济效率低下，最后导致国家经济和政治崩溃。没有一个发达国家是计划经济和国企为主，甚至基本都没有国有经济。

  委内瑞拉、津巴布韦，都是国营企业。南非黑人掌权之后，大量没收私有财产，都成了国营企业。俄罗斯1.44亿人口，世界上资源最丰富的国家之一，现在经济总量跟中国广东省差不多。日本也1.27亿人口,经济总量是俄国的4倍，韩国只有5100多万，经济总量是俄国的1.1倍。

  改革开放之前，中国也计划经济，全国上下都是国企。现在东三省都是国企，广东、浙江、福建都是民企。是改革开放前中国人民富裕，还是现在富裕。是广东、浙江、福建富裕，还是东三省富裕。

  大道理都不用讲，一个人缺乏基本常识，才是最可怕的。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-11-26 20:43
洪都才子： 黑名单 举报  2017-11-26 20:32:36  评论
  有奖竞猜：中国放弃国企，大家觉得是变成俄罗斯、乌克兰的概率大？还是变成西欧北美的概率大?

  --------------------------------------------------------------

  亚洲儒家文化圈，比较成功的国家和地区是，日本、韩国和台湾。

  这个三个地方，有一个共同的特点，就是大家族企业和不太成功的民主政治。大企业财阀控制政治走向。谁当总理、首相都无所谓，政府天天换，社会同样稳定。

  问题在于，日本和台湾是岛，韩国是半岛，背后都有美国军事保护。

  这种模式在大陆不具有复制的条件和可能性。

  中国在政治模式上，必须要保持中央集权。中央集权条件下，就必须有国企支持。

  所以，中国不可能取消国企。但是，可以把国企缩小到一定范围。银行、保险、石油、电力、军工等重要产业保留国企。

  其他的不重要的行业完全开放，引进民企，政府只要收税就行了。

  这样可以搞活经济，扩大经济规律，同时保障国内经济和政治的平稳。

  这也是政府的工作思路。

  全面国有化，在中国是死路一条，全面私营同样是死路一条。



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-11-26 21:00
一个人，脑子简单，思想幼稚，最常见的体现就是，看问题只看一个方面。

  所有的事情，都具有两面性。走极端，是有脑子和没脑子的分水岭。

  吃瓜一辈子被忽悠，最重要的就是，看问题非好即坏，非黑即白。

  感情色彩很明确，可惜脑子缺点啥。

  我写帖子快3年了，有些观点正确，有些观点错误。

  大家看帖子的重点是，思考方法，而不是我的结论。

  活在这个信息爆炸的时代，最多的就是噪音。

  能分辨哪些是有用信息，那些是噪音，需要的是思考方法，不是别人的结论。

  希望看帖子的朋友，多从事情的各个方面思考，不要做一根筋，脑空洞的吃瓜。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-11-26 21:24
非黑即白，是中国教育的最大问题。应试教育只有一个标准答案。

  一个人经过20年这样的教育，基本就废了。

  我们的学校，教的都是白色。家长也整天避免孩子接触社会黑色的部分。

  问题孩子要长大，要进入社会。等他们走出学校一看，全TM是黑色的。

  人生观、世界观，瞬间都崩塌了。基本都是精神分裂。从一个极端，走向另外一个极端。

  这个世界是多姿多彩的，有黑白，有红蓝黄绿紫。

  没有好人，没有坏人，人们都是根据自己的利益和认知，在做事。

  当你明白这个道理，你的思考才刚刚开始。




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-11-26 21:29

  感谢最近打赏朋友。

  最近没写什么有用的东西，发了不少牢骚，写了不少感慨。

  很多问题深层次的原因，也不能写。写出来会被删掉，弄不好会封号。

  国内的基本情况，政府为了的政策走向，我基本还是写出来了。

  看不明白的，多看几遍。然后再去看看其他人的文章，总会有你自己的思路。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-11-26 21:39
洪都才子： 黑名单 举报  2017-11-26 21:31:15  评论
  楼主不少观点对我很有启发。 俗话说投桃报李，鉴于楼主从事高杠杆投资，提醒楼主一事＂长期千万不能看空石油，可控核聚变是没谱的事，新能源也难以取代石油＂。建议楼主可抽空看下＂资水东流＂的文章巜技术大停滞》，或许能改变你的观点。 这个建议以前在贴子里给楼主也提过了。

  -------------------------------------------------------
  核聚变是未来50年的趋势，太阳能是未来10年的趋势。

  非常感谢你提醒我，不要用为了50年的趋势和未来10年的趋势，去操作明天和下个星期的原油期货交易。




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-11-30 20:13
@dxydtc 2017-11-30 04:22:43
  发什么删什么，讲证金操盘都不行了……神贴
  -----------------------------
  兄弟，我写的东西也经常被删掉。现在是统一思想，加强控制，为应对未来危机的时候。大势如此，我等小民，奈何哉？


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-11-30 20:15
@copper345 2017-11-28 09:00:20
  楼主能否谈谈对比特币的看法，简直疯了一样！
  -----------------------------
  比特币交易市场，是一个不受任何国家法律保护和监管的市场。就是说坐庄骗钱，不受任何法律惩罚。你说它会怎样？


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-11-30 20:33
@u_110076714 2017-11-27 11:12:08
  K大说学习，我第一反应是学什么？第二反应是怎么学？我也一直想学习想进步，但就像K大说的，被祖国伟大的教育了二十年，我是不会学习的。除了上学和考试，在你眼里还能有什么是学习呢？
  -----------------------------
  对于一个普通人来说，最有效的就是学习自己工作相关的专业知识。在自己熟悉的领域不断努力，当你在哪怕在小的一个行业里成为专家中的专家，你的生存基本不会有什么问题了。哪怕你按摩手艺好，理发技术高，厨艺高超，拉面比别人好，都可以获得更高的收入。

  人生活在社会上，是要用你的长处来赚钱的。你比别人牛逼的地方，就是你比别人多赚钱的地方。自从人类分工合作以后，一个人的长处越来越成为竞争力。

  在学习锻炼专业领域之外，学一下基础的理财投资知识，能有效的保护好自己的财产，别被各种骗局骗走，投资收益跑赢通货膨胀，就是幸福人生了。

  网上现在经常有人叫嚣，你怎么努力，学会什么也成不了马云。这是废话，你让马云自己再来一遍，他也未必能成功。事业做到马云马化腾的地步，需要社会进步、经济发展、个人努力加上巨大的运气。这个世界上有多少马云、比尔盖茨、巴菲特？

  一个普通人，一辈子国际化大都市的核心区有套房子，有200-500万美元的可投资资产，生活无忧，有钱有闲，不就挺好。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-11-30 20:35
@跑不动的马车 2017-11-30 20:31:13
  楼主你认为冻结楼市交易是以防天量资金出来外流，但是也要有天量资金进去接盘，房子才能套现。如果这些资金真的存在，为啥不直接出去呢？楼主明白我意思了吗，能解惑吗?
  -----------------------------
  当然不存在了，中国楼市总市值300万亿人民币，只要一二线城市房地产套现1/10，跑去换美元，人民币就崩溃了。你觉得政府可能放他们走吗？


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-11-30 21:32
@跑不动的马车    2017-11-30 20:31:13
  楼主你认为冻结楼市交易是以防天量资金出来外流，但是也要有天量资金进去接盘，房子才能套现。如果这些资金真的存在，为啥不直接出去呢？楼主明白我意思了吗，能解惑吗?
  -----------------------------
  @kulese 2017-11-30 20:35:56
  当然不存在了，中国楼市总市值300万亿人民币，只要一二线城市房地产套现1/10，跑去换美元，人民币就崩溃了。你觉得政府可能放他们走吗？
  -----------------------------
  跑不动的马车： 黑名单 举报  2017-11-30 20:41:42  评论
  没有人去接盘怎么套现呢?接盘资金直接换美元逃出去不就行了吗?
  ----------------------------------------------

  这里面涉及到一个货币派生的问题。

  当代的货币叫信用货币，由政府发行。但是，除了津巴布韦和委内瑞拉这样的政府外，发达国家和一些经济发展好的国家，发行货币不是随便发行的。

  一般的货币派生，是有银行完成的，以企业和个人的债务为基础派生出来。比如，我想买套房子，房价800万，首付需要240万，贷款560万。这560万就是凭空产生的，不明白的去补习一下货币乘数，信用派生等基础知识。

  同样上面的例子，我买套800万的房子，可是我没有240万首付，甚至我一分钱首付都没有，怎么办。我预测房价还要持续上涨，决定冒险。找到房地产中介，说我愿意买房，但是没钱。房产中介会告诉你，没问题，顾客就是上帝，你想买，没钱也能。我们做2份合同，跟卖方房人签800万的合同，给银行出示的合同房价1600万，这样假的首付需要480万，贷款1120万。真实需要支付的首付240万你也没有，可以从金融公司借高利贷，或者很多地产中介提供首付贷款。本质就是一种短期的过桥贷款。

  等银行的贷款审批下来，你就得到了1120万的钱，这些钱还了240万首付贷，支付了560万的房款。房子就是你的了。除去各种税费，手续费和首付贷款利息，你一分钱没花，可以得到一套房子和320万现金，当然还有银行1120万的贷款。实际上，由于税费和贷款利息等，你得到的现金没有那么多。但这并不妨碍你有足够的现金支持几年还房子的贷款。最后等房子上涨到1600万一套，你就把房子卖掉，没花一分钱，净赚几百万。

  如果一个社会大量有人这么干，那么总得货币创造就非常快，M2增长速度就会飞起来，就是大家在中国过去看到那样。这个故事跟美国次贷危机的模式，没有任何差别。

  问题是，如果房价不涨了，甚至下跌了。炒房子的就傻了，由于杠杆过高，之前赚多少，都要赔进去。这就是政府严打炒房的原因。

  说这么多，就是告诉你，钱是靠需求派生出来的。有人贷款，就能派生出来。买房子，可以不花钱的。有傻子愿意接盘，房子就能转手，只要银行配合。

  2016-2017年，中国的首付贷和房地产炒作，都到达了新高度，居民把杠杆用到了极致。如果是在美国这样的市场经济国家，我敢断言，房地产将迎来暴跌。在中国，我不敢说这样的话。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-11-30 21:36
现在的货币派生，还有一种更加重要的形式，叫银子银行，甚至不受货币乘数控制。

  一般以国债、企业债等为抵押物，多轮嵌套，派生货币能力极强，使债务链条极为复杂和脆弱。

  无论是美国还是中国，银行银行的规模都比银行体系要大。如果债务链条崩溃，都会死得很惨。

  这就是一头灰犀牛，它撞上的时候，就叫明斯基时刻。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-12-04 20:18
特朗普的免税政策，基本上已经没有阻碍了，这是特朗普政府最重要的法案，也是他施政的核心内容之一。我一直认为，特朗普一直以商人的思维考虑美国的政府政策，是一种正确的方案。啥领导世界，啥维护世界和平，都TM是扯淡，美国如果都不行了，还领导个毛线。让美国的经济好起来，美国更强大，才是实实在在的。至于其他国家，爱咋地咋地。花钱维护世界和平，回报越来越低，跟以前的盟友德国、法国、日本、韩国等国，共同的利益越来越少，贸易冲突越来越多。跟中东的盟友沙特，石油利益越来越淡，实现能源自给自足越来越现实。

  就算没有特朗普，其他人上台，也会采取差不多同样的政策。当付出和回报越来越不对等，傻子都会减少付出。利益才是国际关系的核心问题。减税政策的目的很明确，增加美国企业的盈利能力和现金储备，为美国国内创造更好的企业经营环境，吸引投资，从而创造就业，带动制造业回流美国，尤其是中高端制造业。对于企业和富人来讲，美国有世界上最好的法律和政治制度环境，现在连税率都下降到很低了，有钱的、有能力的都更愿意去。基本上对世界其他国家的人才和资金，造成虹吸效应。人往高处走，钱往利润高的地方留，企业家往保护私有产权最好的国家去。这些都是亘古不变的道理。

  美国的减税政策，对中国短期影响不算特别大，长期影响主要是减少中国对美国的出口贸易顺差。特别低端的产业，肯定回流不了美国，但是很多中端制造业，很有可能回流美国亲近销售地，这就对中国的产业升级不利。美国现在的产业链已经很不完整，只有高端产业、设计和销售，低端配件和生产，都在中国。随着减税和机器人技术的升级，在电子机械等重要产业上，美国有可能重新形成完整的产业链。这对日本、韩国和中国这样的贸易国家，是巨大的挑战。减税只是一个方面，能源成本优势，人才优势，制度成本优势，科技领先优势，美国的优势太多了。

  日本、韩国、台湾和大陆，都是承接美国企业生产外溢而发展起来的。企业生产之所以外溢，就是美国成本高。当机器人大规模代替人力，科技的力量代替传统的劳动力，制度成本等其他方面，中国没有一点优势。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-12-04 20:20
中国政府也不是傻子，当然明白未来要应对的问题。提出科技创新战略，当前就是进口替代。把能自己生产的东西，都自己生产，减少进口，减少外汇消耗。提高科技含量高的产品生产能力，还可以跟亚非拉不发达国家换原材料，保障国内的经济正常运转。大家不要期望中国科技超越美国，几十年内不现实。我们能把日韩、德国的大部分产品实现自主生产，就能进入中等发达国家行列。中国有13亿，市场巨大，只要实现进口替代，企业就能活。我曾经批评中国的教育不利于形成独立人格，不利于创新。但是，这种教育也是有好处的，就是教出来的人模仿能力很强，中国的基础教育扎实，出来的人才特别善于破解技术。这种模仿可以直接形成产品，模仿的研发成本低，可以快速形成规模优势，很快可以在市场上赚钱。就中国现阶段来讲，还有很有用的。

  中国的制度成本太高，供给侧改革最重要的就是简政放权，给企业更宽松的经营环境。现在看到的恰恰相反，企业越来越难生存，管制越来越多。我们走过了6轮房地产周期，经济不行了，就货币放水，拉台房地产搞基础设施建设，现在企业、地方政府和个人都是债台高筑。中国难有金融危机，因为金融危机都是债务崩溃，中国的企业和地方政府债，都是由国家货币超发化解。个人债务也可以靠，大搞基建创造就业化解。靠货币超发，加凯恩斯主义，我们挺过了一轮又一轮的经济危机。理论上，如果没有资本外逃，这个模式可以一直玩下去。资本外逃，短期可以靠外汇管制解决，长期则很难。

  如果美国的经营环境越来越好，生产成本越来越低，中美贸易逆差会变小，2016年中国的贸易顺差总额基本上就是对美国和欧洲的顺差额。当外汇流入减少，我们购买原油、铁矿石、铜等原材料的能力就要下降，基础建设能力也会下降，投资拉动能力将被迫降低。经济模式必须转型，启动以第三产业为主的服务业，带动经济发展。那么，高房价对中国经济未来发展，是一个巨大的阻碍，因为高房价透支了消费能力，老百姓没钱，消费升级和服务业发展就不可能。

  发展高科技产业，是长期战略。稳住经济，维护社会稳定是政治任务。两者之间有很多冲突，问题是货币总是放水，大搞基础设施，大涨房价可以一直持续吗？以前任志强说房价要涨，收到的都是骂声，现在任志强说房价还要继续涨，收到的都是好评。当市场形成一致预期，离趋势反转，就不远了。对于中国的货币超发来讲，房价只要不涨了，就是下跌。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-12-04 20:32
当然，美国政府减税不是没有问题。美国现在国债20万亿美元，大幅度减税短期内肯定减少收入，只能更多的发行国债。国债增加，美联储也在抛售债券，会导致美国国债价格下跌，债券收益率上涨，最终的结果是美国实际利率上涨。美联储加息，还是不加息，实际利率都会上涨。无风险收益上涨，会导致企业融资成本上升，尤其是企业债券融资成本会越来越高。利率是资产价格的锚，利率上涨到一定程度，资产价格就会跌。

  美股这次牛市，有几个因素，第一货币大量超发，第二利率极低，第三禁止了裸卖空交易，第四上市公司回购，第五国外资金回流美国，第六企业创新形势良好，盈利能力增强，第七经济周期回暖。当利率不停的上涨，第一、二、四、七，这4项开始逐渐变为利空。美股就越来越玄了。我们从估值和利率综合评估，美国标普500指数涨过2800，美股进入危险区。标普500涨过3000点，进入高度危险区，涨过3200进入崩盘区。

  如果利率的高起，导致美国资产价格泡沫破灭。美国经济必然进入调整，加息和缩表会逆转，货币重新回到宽松的可能性大。这种系统性风险，没有人知道什么时候会发生，预测没有任何价值。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-12-08 20:22
@dianziwg 2017-12-08 11:39:17
  K大能不能聊聊未来能源的走向，原油，成品油，燃气一系列情况。天天看微信说因为要环保搞得北方缺气缺的厉害
  -----------------------------
  北方缺气不是天然气少造成的，而是进口天然气的管道不够，进口LNG的港口存储，运输环节和终端存储环节基础设施不足造成的。

  本来北方的煤改气，应该是逐步推进，一方面改，一方面提高进口和运输能力。现在一刀切，全部换气，结果供应跟不上。有些国家的政策，就是领导重视啥，就一窝蜂的冲上去，领导不重点提的，下面就打哈哈。搞啥东西，都是运动式的，对错不重要，效果不重要，符不符合规律也不重要，民意更不重要，领导高兴最重要。

  高盛的报告说，2018年原油价格整体上抬5美元左右，从供应和需求来看，基本符合。没有重大政治因素，差不多就这样了。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-12-08 20:40
美议员频曝性丑闻 又一个辞职一个在辞职的路上

  近30名美国国会民主党籍参议员6日呼吁深陷性丑闻的同党同事、曾是“笑星”的阿尔·弗兰肯辞职。11月中旬至今，8名女性先后指认弗兰肯曾对她们猥亵或性骚扰。弗兰肯的道歉受到质疑。美国国会任职时间最长的众议员、民主党人约翰·科尼尔斯5日辞职。一个多月来，性丑闻席卷美国娱乐界和政界，科尼尔斯是首名因性丑闻“下课”的国会议员。

  性骚扰“黑历史”

  科尼尔斯当天接受底特律市一家电台采访时说：“我正制订退休计划……今天，我退休了。”他希望长子约翰·科尼尔斯三世“接班”。“我的家人非常优秀，尤其是我的大儿子约翰·科尼尔斯三世。”科尼尔斯现年88岁，选区位于底特律，1965年出任密歇根州联邦众议员至今，有众议院“常青树”之称，曾担任监督委员会、司法委员会主席等要职，是任职时间最长的非洲裔国会议员，美国民权运动代表人物之一。

  他11月曝出性骚扰“黑历史”。随后，众院道德委员会调查科尼尔斯所受性骚扰、性歧视和公器私用指控。他11月26日辞去众院司法委员会副主席职务。

  5日接受采访时，科尼尔斯反复否认性骚扰指控，称那些说法“不准确，或者不真实”。他说，健康问题是他决定辞职的另一个原因。

  国会当天确认收到科尼尔斯的辞呈。密歇根州政府宣布将择日举行补缺选举。

  “嗡嗡喂”新闻网上月报道，一名女助理说她2015年因拒绝科尼尔斯的性要求而遭到非法解雇；她投诉后，科尼尔斯支付2.7万美元“和解费”了事。

  报道说，一些前助理说，科尼尔斯要求用公车接送与他有染的女性，或用“国会资源”安排她们的往返机票。另据美联社报道，多名前女助理指认科尼尔斯对她们施以肢体骚扰；一次开会时，科尼尔斯只穿内裤出席。

  民主党同事施压

  弗兰肯现年66岁，曾是喜剧演员，因《周六夜现场》节目知名，2008年当选联邦参议员。

  性侵丑闻11月中旬曝光后，弗兰肯称“不记得”自己的不端行为，但向“感到受到冒犯或伤害的女性”道歉。他还说，要赢回明尼苏达州选民的信任。他正在接受参议院道德委员会调查。

  6日，民主党人首次公开向弗兰肯施压。当天，参议院超过半数民主党人，即12名女参议员和17名男参议员，各自发表声明，呼吁弗兰肯辞职。

  6日，又有两名女性指认弗兰肯不检点。

  美国《政治报》报道，一名未公开姓名的前国会助理说，2006年，她接受弗兰肯主持的电台节目采访后被弗兰肯拦在演播室门前，后者试图强吻她。弗兰肯未得逞后对她说：“这是我作为艺人的权利。”

  弗兰肯随后发表声明，声称“这一指认完全不实，所谓我曾说‘这是我作为艺人的权利’很荒谬”，“我将全力配合（参议院）道德委员会现有调查”。

  同一天，专栏作家、前国会工作人员蒂娜·迪普伊在美国《大西洋》月刊网站发表文章，指认弗兰肯2009年与她合影时，把手放在她的腰部、加以猥亵。所以，她相信指认弗兰肯的女性所述经历。

  道歉受质疑

  首位指认弗兰肯不端行为的是洛杉矶电台KABC主播莉安·特威顿。上月16日，特威顿接受自家电台采访时说，2006年，她和弗兰肯在美国劳军组织安排下，赴中东地区为美军演出喜剧。其间，弗兰肯在排演时强吻她，还在从阿富汗返回美国的军机上，对熟睡中的她“袭胸”。

  11月20日，一名女性指认，2010年明尼苏达州展销会上，弗兰肯在与她合影时，触摸她的臀部。随后，又有两名女性指认弗兰肯在竞选议员期间对她们施以“咸猪手”。

  美国有线电视新闻网11月下旬发表评论，提出问题：弗兰肯迄今发表的所有道歉言论显示，他要么“不记得”自己不检点，要么没觉得对女性行为不端。那么，他到底在为什么事情道歉？

  -----------------------------------------------------------

  我们看过了很多国家的宫斗戏，现在美国的宫斗进入白热化的程度。

  特朗普政府的各种政策，始终通不过国会的表决，大部分都是参议院捣乱。连税改法案，参议院也是51:49,险险的通过。特朗普不是代表他个人，而是代表美国国内一个势力。民主党参议员在各种事情上捣乱，报应终于来了。

  美国的参议员任期都特别长，主要是选不下去，一旦当上了，10、20甚至40多年，跟终身制也差不多。除非有特别的丑闻，否则很难被搞下去。

  指控多名参议员性骚扰，这回是往死弄的意思啊。性骚扰这种事情，对于位高权重的男人来说，呵呵。都不知道有多少女人往上凑，究竟是谁骚扰谁，只有天知道。关键这个事情，女人有天生的优势，只要说是男人主动骚扰，基本都能得到舆论支持。

  全世界的政治斗争工具，第一是腐败，第二是男女关系。套路都是一样一样的。

  美国搞掉了这么多参议员，尤其是民主党的参议员，新上来的基本会夹着尾巴做人，有证据没被你搞的，肯定更加听话，毕竟人家拿着你的证据。特朗普以后的政策反对的声音和力量会弱很多，以后很多法案会通过的比较顺畅，执政的阻力会小很多。

  这对我们来讲，绝对不是啥好消息。




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-12-10 20:36
看来，大家还是关心自己的资产啊，这比较符合人性。

  关于房地产人民币名义价格是不是暴跌，其实我也不知道。我们看这个问题，认为政府有两个可选方案。

  方案一，让市场主导资产价格，该跌就跌，该跌多少就跌多少。以现在中国房地产的泡沫程度，北京上海的房价跌60%算是正常的，如果最后不救市，跌70%也有可能。

  这个方案的优点：债务快速出清，资产价格快速恢复到合理价格，有利于中国经济转型，有利于降低企业经营的综合成本。大量人员从房地产、基础设施建设及其相关行业出清，有利于降低企业用工成本。

  缺点是：社会成本巨大。大量人员失业，社会稳定必然是大问题。大量企业债务链条断裂，破产清偿，银行和金融体系压力巨大，最后只能政府救助。中国老百姓70%以上的资产是房地产，如果价格暴跌，普通老百姓损失巨大，会有什么样的集体行为，后果难料。经济大幅减速，甚至负增长，企业大量破产，投资机会短期内快速减少，大量的流动资金会外逃，短期内对汇率冲击巨大，能不能抗过这样的冲击，外汇储备够不够，或者汇率要下跌多少？

  方案一的最后部分，肯定是政府出手救助金融体系和国企，财政部付款给资产管理公司，收购银行的不良资产，引发货币大幅度增发，对汇率同样是巨大的冲击。银行的不良资产，主要就是企业贷款和地方政府贷款，主要是以房地产为抵押的，还有一大部分信用贷款，会成为永远的坏账。同样的事情，朱镕基总理干过一次，快20年了，之前的不良资产还没有完全处置完。

  这个方案总体上讲，风险巨大，经济波动剧烈，政治和社会不稳定因素太多。基本就是日本房地产崩盘，美国次贷危机模式。我们认为，政府但凡有一点办法，都会采取这种方式。中国不是市场经济，是公有制计划经济下的市场经济，这是国情。这个基本国情代表，中国政府可以采取发达资本主义市场经济国家不能采取的政策。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-12-10 20:40
方案二，房价有下跌趋势了，禁止二手房交易，提供保障性住房，包括共有产权房和公租房，收房产税，甚至二套房以上惩罚性房产税。这套组合政策有什么用？禁止二手房交易，二手房价格就没有市场交易了，没有交易就没有价格变化，也就没有资本能从地产里逃出来。以房地产为抵押的金融借贷，抵押物价格没有下跌，贷款账面上就不是坏账，债务就可以展期。

  共有产权房和公租房可以解决收入没有那么多钱的城市新年轻人的住房问题。发展租房市场，解决中低收入人群的住房问题。没有二手房交易，需要购买房产的人，只能购买新商品房，新商品房基本都是政府定价，地方政府卖地的收入可以得到保障。有人说，禁止二手房交易，新房就没人买了。问题是房子有居住和资产保值功能，无论什么时候，这两个需求都在市场上存在。二手房不能交易，新房照样有人买，仅仅是买的人少了。同样供应也少了，价格就不会跌。当然，我主要说的是一二线大城市的情况，那些人口外流的小城市，就需要具体分析了。

  最后一点，对豪宅征收惩罚性房产税，对所有的住宅都普通税率的房产税。这样可以消灭社会新增资金。中国富人的主要资产还是房产，这些人收入普遍比较高，如果不让他们炒房了，他们未必会去投资实业。因为投资实业，需要好的企业经营环境、法律和制度环境。那么他们每年新赚到的钱，就会外逃。如果对他们的豪宅和持有的多套房子，征收重税，那么到时候想跑也没钱，还可以减少大量的国外奢侈品和普通产品的消费，减少外汇消耗，解决地方政府收入问题，增加财产税，还可以为企业减税，改善企业经营环境。房产税可谓一举多得，这些我之前都详细的讲过，不了解的往前翻翻。

  这个方案其实不能解决资产价格过高，增加社会总成本的问题。锁定二手房交易，是极端行情下的措施，想解决问题还需要人民币长期贬值。

  中国政府当然想，房地产泡沫不破，人民币汇率稳定。平衡这种事情，不是什么情况下，都可以做到的。到了不得不做出选择，保住一方面的时候，政府一般会选短期冲击比较小的方案。房地产泡沫爆掉，短期冲击太大，后果很难控制。禁止二手房交易，再不行就货币继续超发，贬值人民币，能不能解决问题不知道，至少可以把问题往后拖上很多年。我不太相信，中国政府有戳破泡沫的勇气。

  这个事情本质就是赌政府政策，问题我已经说的很清楚，怎么赌，大家自己决定。我的策略是把流动性比较差，泡沫比较严重的房地产出掉，换成流动性最好的资产，随时准备应对突发的事件。在黄金下跌的过程中，分批定投一部分。在股市的中期波动中寻找机会，谋求资产增值。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-12-10 20:44
@股海新学童 2017-12-09 17:53:37
  @kulese    ，大神，实在选不到行业，来创业。可能要被公司裁员了，所以要谋个出路。如果我就代理个酒，做做怎么样。如果生意不好，至少这个货，可以慢慢放。我是这么想的。您看呢
  -----------------------------
  没有做过生意，没有啥经验，最好先找个相关的工作，熟悉一下这个行业。贸然去一个自己没有干过的行业创业，成功的机会小很多。创业一般都是选自己比较熟悉的行业，很少有人在完全没有干过的行业，第一次就创业成功的。




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-12-10 20:51
@你能要点碧莲吗 2017-12-01 19:34:34
  房价银行是有评估的，800万的市场价格，银行评估最多给750万，楼主讲的800万的房子弄个阴阳合同，从银行贷出1600万，是讲故事，实际当中，不可能，当然，个例有可能！
  -----------------------------

  二手房交易，有政府评估价，用来交税。还有银行评估价，用来算贷款。银行评估价，要看银行想不想贷款。2008、2012和2016年的时候，政府大规模放水，银行收到的命令是多放贷款，放出去越多越好，刺激经济和楼市。这种时候，二手房中介勾结银行审贷员，可以给愿意多付手续费的购房者，多做评估价，造假的收入证明。你没有贷到过，只能说明你太纯洁了。

  当然，现在银行贷款收紧，肯定提高银行评估价是不可能了。下次货币大放水的时候，你要是敢赌房价上涨，可以找大型连锁中介试试。北京反正都可以，外省市不敢说。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-12-10 21:05
得，说房价下跌的方案，被秒删。

  房价不能跌，说下跌都不行。

  明斯基不能说，灰犀牛不能说，以后不能说的词越来越多了。




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-12-16 20:26


  有朋友问，冻结二手房交易，房地产也会熄火啊，怎么破？

  实际上，以打击炒房为借口，冻结二手房交易，不会打击刚性需求。中国的城镇化还将继续，很多年轻人依然有往大城市流动的冲动。可以先缓慢的释放市场购买力，让买得起商品房的买商品房，买不起商品房的买共有产权房，更穷的住公租房。先用这些需求，稳定的住经济下滑的趋势，让L型走势中的那一竖不要太长。以多个L型台阶，缓慢给经济降速，以对冲系统性风险。

  从现在的市场看，政府基本就是这个思路。房产税讨论归讨论，没有那么快出来。这个问题也闹很多年了，现在市场放风，普通住宅0.4%，别墅等豪宅0.6%。这种税率跟没收差不多。也有可能先这样以很低的税率开始收，以便减少房产税出台的政治阻力。然后等房地产开发收入彻底不行了，再涨税率就行了。

  另外，在中国广泛的流传着一个错误的观点，房地产崩溃能保住汇率。这个观点的本质是，有人大量抛售房产，拿着钱去挤兑央行的外汇，会造成外汇快速减少，汇率贬值。房价真的下跌剧烈，经济会快速萎缩，金融系统会有危机，社会上的弥漫着崩溃的气氛，钱才会快速外逃，人民币汇率风险才是巨大的。最好的例子就是2014年经济指标下滑，2015年股灾，中国经济各项指标非常糟糕，资本外流也是最严重的时候。2016年房价暴涨，各项经济指标走好，资本外流反而没有那么严重了，尤其是今年，房价还在涨，资本外流却缓解了。

  由此可见，房价暴跌，保不住汇率，只能让情况更糟糕。其实，只要禁止二手房交易，房价不用崩溃，你也一样没有钱去换外汇。所以，禁止或者变相禁止二手房交易，很有可能成为政府的紧急措施。这样的方法，只有在中国这样的制度下，才能使用。美国、日本等邪恶的帝国主义国家，是不能剥夺私有财产的交易权的。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-12-16 20:30
大家要明白一个道理，中国的改革是摸着石头过河，走哪算哪，没有总体规划。允许试错，错了再改，是一个常态。这也是国内经济学家预测政府政策，永远都猜不对的真正原因。所以，我们考虑政府政策一般两个维度，第一，对政权稳定最有利，第二，对权力的真正掌握者最有利。至于其他人，都属于可以牺牲的。

  有经济学家指出，中国没有经济危机，只有政治危机，基本就是这个道理。因为，所有的经济危机都可以用印钱解决。现在的经济危机，都是债务危机造成的。本质就是借明天的钱，今天投资或者消费了，明天还不起来，债务违约，导致整个经济链条崩溃。这个时候，只要印钱，把债务延期，或者干脆像解救国企一样，把债务承担下来，危机就解除了。美国QE本质上就是这个思路，全世界都在用。凯恩斯主义其实也是这个办法。

  这种办法在古代是无效的，原因是古代的生产力水平太低，危机是生产不足导致的。比如：自然灾害、战争等，导致粮食生产不足，政府靠发行货币，不可能凭空制造出粮食。危机就只能以饿死人为代价。人类进入现代社会以后，大多数国家是生产过剩的危机。大多数是过渡投资，产能过剩，生产出的东西消费不掉，造成的危机。

  这是资本主义的根本病症，从人类的角度说，是幸福的烦恼。因为产多了，用不了，比没饭吃饿死，要强得多。在金本位的时代，过剩的危机也会恶化。因为，金本位下货币是稀缺的，商品和服务生产供应过剩。

  而信用货币是可以随政府需求增发的，一个国家如果是生产过剩的经济危机，政府面对危机，基本上都是超发货币，少有例外的情况。凯恩斯主义本质是牺牲效率，换取社会、经济和金融市场稳定，是一个在危机模式下，所有政府一定会采取的办法。





<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-12-23 20:15
看到大家都在争论政治体制问题，这个问题很复杂，全世界都没有标准答案。其实，世界上绝大多数的政治、经济、金融等和人类社会相关的问题，都没有标准答案。为什么会这样？因为太复杂，每个国家的历史、文化都不一样，老百姓的共同意识和思维都不一样，这也导致了，每个国家的政治体制的演化改变过程，都有自己独特的东西。

  自秦始皇以来，中国有2000多年的君主独裁历史，尤其是明清以后，君主独裁加科举制度把集权发展到登峰造极、举世罕有的地步。世界上没有任何一个其他国家，有如此复杂完整的中央集权治理体系。中国所有的政治经济和文化，都是在这样的基础上开始的。1949年建国的时候这样，1978年改革开放的时候也是这样，现在同样如此。这些政治和文化的烙印，深深的刻在每个中国人的文化基因里。比如：我们从小要听话，听父母的话，听老师的话，听领导的话，服从集体意识，从娃娃开始。在这样的人文环境下，高谈民主，其实没有多大的意义。

  中国改革的意义在于，推进生产方式的改变，进而影响人们的生活方式。把农民变成工人，把人民变成公民。公民需要的是政府的公共服务，公民需要的是自由民主。改变人们的思想是非常漫长的过程，需要几代人的时间。因为人一旦成年，小时候接受的思想很难改变。所以，这种改变才需要几代人，慢慢演变。

  以上仅仅是思想的演变，政治制度是集体意识和思想的体现。中国之所以现在这样的情况，是由于中国还有大部分人的思想意识停留在农业社会阶段。当90后、00后当家作主的时候，中国的政治、文化和经济，乃至金融都会有更加强烈的变化。

  民主和集权，仅仅是两种不同政治制度。在不同的国家，不同国家的各个历史阶段，民主和集权或多一点，或少一点，都是共同存在的。没有一个国家是理想国，只有一种制度。纳粹德国是通过最广泛的民主，达到集权的，把德国经济从崩溃中解救出来，但是接着又把德国陷入战争的漩涡，最后给整个国家和世界造成了巨大的灾难。同样是德国，威廉一世以独裁的手段，完成了工业革命，完成了德意志的统一，把落后而松散的德意志地区变了工业超越英国的强大帝国。制度和工具一样，没有好坏之分，只有适合不适合。而且三岁的时候，穿着合脚的鞋子，13岁再穿，基本上也是不合脚的。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-12-23 20:18
从人类各个国家的历史进程来看，当一个国家处于分裂，尤其是各种部落和地方势力分裂统治的落后农业经济时期，建立一个强有力的中央集权，打破这些分裂势力，建立统一的市场、货币信用、良好的社会环境和市场环境，是促进一个国家从农业社会快速进入工业社会的最佳途径。相反，如果让这些分裂势力自己搞民主选举，反而会造成地方势力各自为政，为了自身的利益，难以形成共识，建立市场经济体系。最好的例子就是中国和印度。其实，除了美国之外，无论是英国、法国、德国，还是日本，都是在君主政体下，快速推进工业化的。当然，如果建立了中央集权，反而跟朝鲜一样，国家将更加糟糕。

  美国、加拿大和澳大利亚是由一群带着民主和自由基因的人，占领一片荒地，建立起来的，是在人类高度文明的基础上，在没有任何历史文化包袱的土地上，完成的成功的社会试验。同样是殖民地，同样少有当地人，南美洲西班牙和葡萄牙的殖民地，巴西、阿根廷等各个国家，就没有那么美妙了。那些有自己历史和文化的殖民地，同样是英国的，比如：南非、印度，现在同样不怎么美妙。这充分说明，制度是人建立的，是当地人集体思想和意识的体系。

  当一个国家完成工业化以后，需要发展高科技产业，才能进入发达国家行列。发展高科技产业的关键是人和产权制度，只有国民的科学和文化素质提高了，才能玩高科技。只有产权制度明晰了，法律制度健全了，人们才会投资知识产权。而一个高度集权的国家，总会有一个阶层凌驾于法律之上，这就破坏了市场经济的基础。所以，高度的集权国家，和市场经济是天然冲突的。市场经济的基础是平等，而集权的基础是等级。这就在基础制度上，造成了绝对的冲突。中国未来的改革，需要建立的是平等的法制社会。这个过程会很漫长。

  总体上讲，中国的产权保护是在持续改善的，这从我们的创新不断涌现，也可以看出来。但是，权力对私有产权和公司经营的侵害，还是比较严重，尤其是涉及到很多政府部门利益的时候，比如：滴滴。美国其实同样存在这样的问题，各个国家的政治都有阻碍经济发展的地方。

  希望我们的制度改革，越改越好，经济越来越繁荣。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-12-29 19:33
科学家让一部分猴子先富起来

  耶鲁大学心理学教授心理学家劳里桑托斯与经济学家一起，做了个关于猴子财富分配消费行为的实验。把7只猴子（3雄4雌）关进一个大笼子里，旁边还有个小笼子，供对单只猴子实验用。

  第一步是让猴子认识货币成功了。把一些金属小圆盘中间钻孔当货币，恰似中国古代的铜钱。开始，猴子拿到货币，嗅了嗅，见不能吃，便气愤地扔回给实验人员。

  后来，实验人员在给猴子货币的同时亮出食物，每当猴子扔出一枚货币，就给猴子食物犒劳。

  慢慢地，猴子知道了货币可以交换食物，不再随便扔出来，而是保留着，见实验人员拿着食物时，才恭敬地把货币放到实验人员的手里买食物。


  第二步猴子不但会使用货币，而且还能对物价做出反应。实验人员给单只猴子12枚货币作为它的预算，亮出果冻和葡萄，开始都是一枚货币可买2个。


  接着，让果冻涨价，一枚货币买1个，葡萄价格不变。猴子很快做出反应，更多的时候只买葡萄，减少了果冻的消费量。再接着，让果冻降价，一枚货币买4个，葡萄价格照样不变。猴子又做出了反应，尽量买果冻吃，减少了葡萄的消费量。


  第三步自由竞争获取财富。实验人员改变平均分配法，一次性向大笼子里投入很多货币，7只猴子疯狂争抢，有的抢到的多，有的抢到的少，有的一枚也没抢到。伴随分配不公的出现，惊奇的一幕上演了。

  令人惊奇的一幕。一只抢到大量货币的雄猴子，买了足够的食品吃了个大肚圆圆，竟“饱暖思淫欲”起来，从剩余的几枚货币中拿出一枚走向一只没有抢到货币的雌猴子，把货币交给雌猴子后开始亲热，竟没遭到任何反抗地与雌猴子发生了.性.关系。完事后，雌猴子坦然地拿着这枚“卖淫”得来的货币到实验人员那里买食物。


  许多人看到此处，实验该结束了，但实验还要进行！第四步终极财富实验，将猴子饿两天，实验人员把大量的货币，给了其中的一只猴子，对，只给一只！伴随着极大的分配不公，更令人震撼的一幕上演了！


  震撼的一幕：这只猴子双手捧满货币，其余6只猴子眼睛都直了，仅仅几秒钟的眼神交流，一哄而上开始抢钱。

  猴子当然不肯放弃这笔庞大的财富，以一敌六打了起来，结果可想而知，富猴子被抓的、咬得落荒而逃身无分文。战斗结束，六只猴子开始抢落在地上的货币，有的多、有的少，买水果开始了，笼内太平。


  美国耶鲁大学经济学家心理学家做次此实验，在我们看来简直是瞎胡闹，多此一举，人类社会何尝不是如此。此实验也告诉我们西方人的思维方式与西方文化的特点，此次试验给我们有诸多警示！

  --------------------------------------------------------------

  可能很多朋友知道这个试验，因为它确实很经典很现实。人类社会的总体运行规律，其实是由人的动物性来决定的。个人的行为可能会有很多主观因素，但是参与的人数越多的活动，越是由动物性来驱动。资源不足，必然导致自私自利，谁都想要得更多。

  而资源不足是一个常态，为啥？当大部分人住在胡同里，只能去公共厕所的时候，有独立卫生间的高层楼房就是稀缺的。当大部分人都住进了高层，那么独立的别墅就是稀缺的。大家都骑自行车的时候，汽车就是稀缺的，大家都开汽车了，豪华汽车同样是稀缺的，私人飞机就是极为稀缺的。稀缺这个概念，不仅仅来源于满足人类的基本需求。更多的时候，来源于同类的比较。

  当社会经济发展速度快，大家的生活都在持续改善的时候，我虽然只能开奇瑞，看着有些人开劳斯莱斯，心理羡慕嫉妒多些，恨意不大。但是，等经济发展速度放缓，甚至经济下滑，我失业了，房贷还不起，房价还暴跌，贷款买的房子成了负资产，甚至只能弃房断供了，吃饭都困难了，那些人还是开着劳斯莱斯。呵呵，羡慕嫉妒全没了，就剩下恨了。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-12-29 19:34
中国快速发展30多年，社会福利严重落后，城市化搞了这么久，农民没有变成工人，反而变成了农民工。大量的孩子没有进入城里，接受良好的教育，反而变成了留守儿童。教育最的作用是把人变得听话，变得驯服。而现状是大量最贫困人口的下一代，没有被长期驯服。甚至普遍啃老，很大程度还在靠父母打工来养活。如果不搞基础建设，房地产玩不转了，大规模失业产生，你懂的。

  所以，指望中国货币不超发，不大搞基础设施建设带动就业，醒醒吧。政府就是经济下滑得不行了，就放出一轮货币，推动一下经济，经济稳住了，就收紧，推动一下改革，鼓励一下创新。等经济再不行了，只能再放松货币，刺激一下经济。玩不下去了，就牺牲一个阶层的利益，满足大部分人的利益，以稳定社会秩序。

  其实每个国家的政府，差不多都是这个思路，只不过被牺牲掉的阶层，在不同的国家，不同的历史时期不同而已。但是，这些阶层都有共同的特点，第一是要政治上力量相对较弱，第二要足够的富裕，杀掉的肉够大家吃一段时间，以度过难关。如果这个均贫富的过程靠改革可以完成，这样社会就相对稳定，没有动荡。

  问题是如果一个社会，最肥的那个阶层，政治力量也最强大，死活都不肯牺牲掉自己的部分利益，或者分化掉一部分去牺牲。一定要去继续压榨社会中比较贫困的阶层，等有产者变成了无产者，那么他们最后失去的只能是锁链了。

  改革能解决问题，是一个国家和社会的幸运，不要希望革命，革命是要流血的。人类社会的革命，不是猴子抢金属片，打一顿富裕的猴子就行了。

  很多人不知道房价暴跌，经济快速负增长，对中国社会的意义。天真的认为，中国房价暴跌，会跟美国、日本一样经济危机一样，危机完了就过去了。中国没有真正意义上的市场经济，也就没有真正意义上的经济危机，只有政治危机。一旦危机了，失去的不仅仅是经济秩序，而是社会秩序。






<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-12-29 19:38
@Arsenwei 2017-12-28 13:04:52
  金融传销这么猖獗，傻子们前赴后继。K大怎么看？
  -----------------------------
  不是骗子太多，而是贪婪的傻子太多。比特币那么明显的骗局，在全世界不也搞得风生水起吗？人性在历史中，从来不曾改变。利令智昏，是人类社会的永恒规律。能用智慧战胜自己贪婪的人，永远都是少数。




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2017-12-29 19:43
祝大家新年快乐，在2018年身体健康，事事顺心，投资大赚。


  祝大家新年快乐，在2018年身体健康，事事顺心，投资大赚。


  祝大家新年快乐，在2018年身体健康，事事顺心，投资大赚。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2018-01-02 20:00
看到有朋友说我不关注社会生活问题，这次我们就写点社会生活问题。前一段时间幼儿园虐童案，现在已经尘埃落定。新闻这种事情都是一阵风，挂过去就过去了，没有切肤之痛的人，很快就会忘记了。估计只有那些有孩子在幼儿园的家长，现在还担心这个事情。今天我们分析一下中国的幼儿园问题。

  国外有没有幼儿园虐童，答案是肯定有。那么严重吗？肯定不严重。为啥？外国的月亮更圆吗？当然不是。原因很简单，国外幼儿园数量很少。无论是美国、德国，还是日本等国家，大部分家庭都是妻子生了孩子之后，自己在家里带孩子。4、5口之家，只有男主人一个人工作，养活全家，这种是大部分家庭的常态。即便妇女要工作，也要等孩子上小学以后了。

  美国等国家的儿童保护法规定，6岁以下的孩子，不能离开监护人的视线。而且这些国家的人工奇贵，妻子工作再雇保姆照顾孩子，妻子赚的钱减去交的税，再减去保姆的工资，或者幼儿园的费用，不一定能剩下多少。除非是特别强的职业女性，否则少有女性把孩子送幼儿园去工作。所以，在发达国家幼儿园是一个比较少见的服务，没有多大市场需求。孩子大部分是在母亲的监护下长大的，没有多少幼儿园，那么幼儿园虐童就现象自然不会太多。

  为啥要先说国外的情况，因为这就是中国幼儿园问题的根源。中国的人均收入太低，一个人工作不足以养活全家，职业女性生过孩子，还要上班赚钱，一起还房贷养全家。解决带孩子的问题，有三个主要的方法。第一，把孩子放到老家，交给父母带。这样如果父母和自己工作的城市比较远，生了孩子，一年也见不到多少次。农民工大量采取这样的办法，留守儿童就是这种情况。第二，把父母接到自己工作和生活的城市，帮忙带孩子。问题是中国的房价太高，让父母来带孩子，房子必须要够大，否则没法生活，换大房子不是谁都负担得起的。而且，很多人的父母还没有退休，也还要上班。第三，把孩子送进幼儿园。中国大中型城市，把孩子送幼儿园的比较普遍。

  看到这里，我们就明白了，幼儿园在国内是有巨大的市场需求的。但是，中国政府对创办幼儿园，有非常严格的规定，要求场地面积，各种设施，手续非常繁琐难办，唯独对幼儿园教师的要求不怎么高。在大中型城市，要求场地面积，这基本上就把办幼儿园提到了一个巨大的高度，而且幼儿园的费用也变得很高。中国房地产大跃进这些年，开发商都是能少点配套就少点配套，尽可能都盖成商品房，一次卖掉变现。因为中国的政策一会儿一变，能尽快变现，谁也不想做长远生意。这导致像幼儿园这样的机构，很难找到合适的地方。即便有，租金也是贵的吓人。中国的民办幼儿园，有一半的费用都是房租。

  另外，不是什么人都能办下来成立幼儿园的手续。携程在国内也算知名企业了，想自己办托儿所，手续就被卡住了，只能委托某机构下属企业解决职工托儿问题。这中间的水有多少深，大家都心知肚明。也就是说，幼儿园需求很大，创办手续很难，房租这样的固定费用很高。市场需求大，行政审批难，固定费用高，而市场价格又不能太贵，否则消费者承担不起。那么，只能在其他方面省钱了，比如少一些老师，老师的素质不太要求。

  很多看帖子的朋友可能还没有孩子，但是，美国的电影、电视剧总看过吧，我们经常看到，一个妻子在家里带2、3个孩子，孩子不听话，总是把爸爸妈妈弄的狼狈不堪。这可不仅仅是影视作品，而是生活。一个母亲，带2、3个亲生的孩子，都要经常被弄到手忙脚乱，被气的暴跳如雷。带过孩子的朋友，问心自问，孩子淘气把你弄的七窍生烟的时候，你真的从来没有打过孩子屁股吗？反正，我小时候是被老妈打过的，我记得大部分同学也都被家长打过屁股。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2018-01-02 20:04
中国的幼儿园一个老师要带多少孩子，平均17.8个。我们就算其中有1/3的孩子调皮捣蛋，那么一个老师要每天面对6个捣蛋的孩子，不肯吃饭，不肯午休，跳着脚的闹腾，捅捅这个小朋友，揪那个小朋友头发。。。还有12个就算听话，也要老师给忙活这个忙活那个。这个工作，如果让你来做，能怎么样？所以，在这种情况下，老师惩罚小朋友肯定是一种常态。打屁股肯定不行的，动作太大，不被允许，只能下黑手了。味芥末，打手心，更有甚者用针扎，打嘴巴，喂安眠药。目的就是让孩子老实，她们减少工作量。现在被曝光了，以后用针扎、打嘴巴、喂安眠药这种恶性事件，会大幅度减少，但是其他变相体罚，基本不可能减少。比如：罚站、任由孩子哭、打屁股之类的。

  解决幼儿园的问题，有两个办法，第一，加大政府投入，达到1个老师5个孩子左右的标准，在我国基本不可能。第二，放松办幼儿园的条件，增加社会供给，用市场的力量降低价格增加服务质量。同时要加大监管力度，不能形成恶性竞争，造成幼儿园的服务质量下降。

  我们经常性的会看到，政府很多部门人浮于事，上班玩电脑，大量拿着政府工资的人整天无所事事。也会看到，大量需要提供公共服务的部门，投入不足。这就是中国现状，希望以后的改革，能改变这些情况。放松行政管制，加大公共福利，政策导向弱势群体，做大蛋糕的速度慢了，下一个阶段的任务是分好蛋糕。中国的社会主要矛盾已经转变为：人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾。这种不平衡，主要体现在分配制度上。




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2018-01-02 20:12
@a10322495 2018-01-01 23:37:49
  比特币是骗局，那中国股市是什么，一五年就关注楼主的两个帖子，无奈手贱，股市太黑。还是亏了好多，一直回不了本，今年玩币，全都回来了。
  -----------------------------
  你炒股一直亏钱吗？开始玩的时候，没赚过钱吗？炒股赚钱的时候，是不是也觉得这个游戏很好玩，赚钱很简单。亏钱的时候，才觉得这就TM的是骗局。希望过两年，你还能说，玩币一直赚钱。

  我说过，比特币不能算骗，就是个庞氏投资。比特币创立之初，就明确的告诉大家了，这个东西没有价值，就是一种数字技术，有可能成为数字货币的技术基础。至于很多人非要炒作，赚钱还是亏，自己负责就好。

  泡沫最奇妙地方就是，没有爆掉之前，大部分参与者都认为它非常美妙。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2018-01-03 19:55
昨天写的被删去了后半部分，今天改了一下，重新发。版主大人好像过于谨慎了，我写的东西非常平和了，应该没有什么禁忌的东西。坛子里那么多胡言乱语都没删，咋整天盯着删我写的。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2018-01-03 19:56
中国的幼儿园一个老师要带多少孩子，平均17.8个。我们就算其中有1/3的孩子调皮捣蛋，那么一个老师要每天面对6个捣蛋的孩子，不肯吃饭，不肯午休，跳着脚的闹腾，捅捅这个小朋友，揪那个小朋友头发。。。还有12个就算听话，也要老师给忙活这个忙活那个。这个工作，如果让你来做，能怎么样？所以，在这种情况下，老师惩罚小朋友肯定是一种常态。打屁股肯定不行的，动作太大，不被允许，只能下黑手了。味芥末，打手心，更有甚者用针扎，打嘴巴，喂安眠药。目的就是让孩子老实，她们减少工作量。现在被曝光了，以后用针扎、打嘴巴、喂安眠药这种恶性事件，会大幅度减少。但如果幼教老师还是每个人带17.8个孩子，基本情况恐怕难言乐观。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2018-01-03 19:58
解决幼儿园的问题，有两个办法，第一，加大政府投入，达到1个老师5个孩子左右的标准，以政府投入的资金来看，基本不可能。第二，放松办幼儿园的条件，增加社会供给，用市场的力量降低价格增加服务质量。同时要加大监管力度，不能形成恶性竞争，造成幼儿园的服务质量下降。




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2018-01-03 19:59
我们看到大量需要提供公共服务的部门，投入不足。同时看到，很多政府发工资的部门，人浮于事，办事人员无所事事。希望改革能改变这些情况。放松行政管制，加大公共福利投入，政策性导向弱势群体，做大蛋糕的速度慢了，下一个阶段的任务是分好蛋糕。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2018-01-03 20:00
我们看到大量需要提供公共服务的部门，投入不足。同时看到，很多政府发工资的部门，人浮于事，办事人员无所事事。希望改革能改变这些情况。放松行政管制，加大公共福利投入，政策性导向弱势群体，做大蛋糕的速度慢了，下一个阶段的任务是分好蛋糕。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2018-01-03 20:02
中国的社会主要矛盾已经转变为：人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾。这种不平衡，主要体现在分配制度上。一次分配（工资和财产性收入）政府应该放手，让市场主导。二次分配（社会福利）政府切实加大投入，向底层百姓倾斜。




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2018-01-03 20:10
和新三板“华尔街之狼”说再见！

  作者：胡萌

  选取一个诱饵，精心编造一个骗局，金钱，女人，所有你想要的都给你，也许正如那句话所说的：当人们沉浸在所想即所得的环境时，一切“真相”也就不那么重要了。

  《华尔街之狼》的男主通过手段将垃圾股或新上市股票的价格迅速拉升，向员工支付高额奖励等方式刺激金融界的小菜鸟们电话兜售业务，吸引大量的人来投资，然后在高点时抛售，从而将巨额资金套牢。

  然而这种疯狂，并没有止步于电影。几百上千万的新三板股票，在新三板“华尔街之狼”的运作下，一周左右就可以兜售完。过去两年，他们在这个市场里大赚特赚。

  眼看着1月15日就要到了，他们要么想着上岸，要么想着其它“过墙梯”……

  01 大股东的私人“财务顾问”

  “你们媒体去，都不好使。我们去，人家公司才是真心热烈欢迎的”，电话那头，在宁波做新三板原始股买卖的中介李俊略带自豪的说，“为什么？我们能帮人家交易，money，知道吗？”

  事实确实如此。因为只要股东愿意套现，他们都很乐意“帮忙”。确切点说，他们是大股东个人的财务顾问。

  由于新三板公司的股票大多没有流动性，如此一来，就为一些有能力提供流动性的中介提供了市场。某市场人士曾对读懂君透露，一般都是质地不怎么样的公司会选择这种方式，而且价格肯定是高估的，只有高估才有给通道的空间，比如2元的股票卖6元，4元就是通道费了。

  李俊很喜欢别人称他为李顾问，可他不是一开始就打算做这个生意。起初，他希望能帮融不到钱的新三板公司寻找投资人。做了几次后，发现股票的价格可以自己去操控，操作方便，很容易就赚到钱。

  “原始股”买卖刚刚起来的时候，中介们分为总包与分包，总包负责和挂牌企业沟通，低价买入，分包对这些股票进行承包，高价卖给投资者。后来，分包了解到游戏规则后，也开始去联系业务，最终演变成大家一起做一只股。

  41.jpg

  一只票如果一家中介去卖，不一定能迅速卖掉，所以李俊会找合作伙伴一起来卖掉。他告诉读懂君，现在全国大概有60个总包，分销机构数不胜数，总的从业人员大概有2-3万，和新三板券商从业人数差不多。

  这些人绝大部分曾帮助四板的公司挂牌新三板，或是从新三板券商跳槽出来的，还有一小部分是由做贷款质押转型而来，甚至是从原油期货市场“转战”新三板。

  与所有交易一样，“原始股”买卖也紧跟用户需求。李俊说，他们选票基本上都得有IPO预期，最起码半年报利润得过1000万。

  李俊说：“有IPO预期，‘韭菜’才会心甘情愿进来，不是吗？”不过迄今为止，他们推荐的股票仍是在“马上申报IPO阶段”。

  除了IPO预期,还要看筹码分布是否集中，大部分股票得集中在大股东二股东手里，不能有太多股东。

  “玩法的核心在于操控盘面控制价格，如果筹码不集中，价格无法控制。”李俊解释说，选好股票后，他们就会和企业方协商一个合理的价格，多是按照7倍市盈率或者更低的价格，一次性买入几百万股。这些大股东一般会套现四分之一或三分之一左右。

  当读懂君问如何说（hu）服（you）投资者的时候，李俊反问：“怎么给投资者宣传不重要。无论是卖房子、卖车子，宣传肯定是避免不了一些不太光彩的东西，没必要去深究啊。你晓得卖这种东西，宣传的话肯定不太合规，对不对？”

  02 再聪明的韭菜，也逃不了被割的命

  现在李俊想以很高的价格倒手给投资者根本不可能，“尽管是被忽悠进来的韭菜，大部分都变得聪明了，他们都晓得我们中间的暴利，会砍价。”他说道。不过即使砍了价，也是远远高于李俊他们的成本价。

  一旦买入就会被套牢。他们的账面都是李俊们制造出来的浮盈，想退出就没那么容易了。“钱已经花了，拿什么退，再说了，交易已经产生了，你说退就退，这不是耍流氓吗？”李俊说道。

  几个月前，李俊的一位同行用卖原始股赚来的钱，提了一辆保时捷。当时，他还没有驾照。

  每天看着这些中介活蹦乱跳，看着那些投资者10万甚至百万砸钱进来，在这个市场浸淫了4年的王然颇为愤慨：“为什么没有人来管一管呢？”

  曾经有股权销售向王然推荐过股票，他吐槽道：“你知道吗？福建的中介，普通话都不利索。行情软件不会看就算了，股转官网也不知道。”

  因为进入市场早，王然有很多股权销售的QQ群、微信群，只要哪只股票一出来，他们就会在群里，包括百度贴吧、微博、朋友圈推销。“我一眼就能看出来，但普通投资者根本没法甄别，更别说那些不懂新三板的人了。”王然说。

  每每看到、收到中介票，王然都会在朋友圈“曝光”它们，希望能少几个人上当受骗。

  在读懂君的合格投资者群里，也有一位对原始股销售深恶痛绝的投资者，人称“新三板纪委书记”。他时常会和群友分享自己获取的信息，提醒大家远离那些中介票。他说自己不图什么，就是希望让中介少坑一些人罢了。

  43.jpg

  03 “原始股”买卖没法做了

  “现在不让新的韭菜入场，现有的韭菜又不让我们割，这个游戏我们玩不下去了。”听起来，电话那头的李俊有些惆怅。

  李俊的失落不是没有道理。因为1月15日之后，他们赖以生存的盘中协议转让将被集合竞价替代。

  李俊们的游戏规则，基本上就是控制。利用手拉手的协议转让控制一个票的牌面，或是大量的流通股，通过低成本将筹码掌握在手里，然后像其他所有的游戏坐庄一样，把价格拉高之后出货，赚取差价。

  比如这样：

  44.jpg

  再比如这样：

  微信图片_2018010301261346.jpg

  新三板有很多这样的股票。“之前的九天云竹，近来的金利股份和正信光电，东海租赁等，都是这样火起来的。”李俊说。

  根据规定，协议转让公司的收盘价，为当日最后30分钟转让时间的成交量加权平均价格。所以这些原始股中介一般选择在每天两点半后，以左手倒右手制造虚高的价格，给接盘投资者以表面的账面盈利。比如，短短两个月，东海租赁的股价在13元/股到26元/股之间不断变换，最高曾达40元/股，市值从7.7亿上涨到130亿。

  一般每只票，大概要有五百万到一千万股，有这么多筹码之后他们就开始做庄套现。李俊作为总经销商，以两三块钱的成本价拿到一只票，然后按照四五块钱卖给他们的下线，这些下线再按照十块八块左右，甚至更高的价格卖给投资者。

  他解释说：“不是单纯地吃下来就有投资人来买，有时候中间合作的伙伴比较多，但每个人至少都会有几毛钱到一块的利润。”

  而集合竞价推出后，盘中的价格改为由数量和时间竞价实现，盘后手拉手交易的股价不在盘面显示，操纵股价的难度大大增加。另外，手拉手门槛被提升至单笔申报数量不低于10万股，或者转让金额不低于100万元，单笔销售如此体量的原始股，几乎不可能完成。

  李俊感叹道：“现在没法玩了”。

  04 新的出路？

  从做定增转型到原始股买卖，现在李俊又要转型回去做定增。当然，前提是他得先把手里的几百万股套现出来。

  “你不懂，干我们这行一定得跟着政策走。”李俊强调，7月份他们就开始转型了，并不是看集合竞价马上要落地了才开始的，“开户门槛的变化就是释放出来的信号，玩不了了，总不能在一棵树上吊死啊。”

  不过，王然饶有兴致地告诉读懂君，新政策刚出台，一段时间可能会比较难做，总能找到新的路子的。据说，现在就有了新套路，不需要开户就可以出资认购，认购后签代持协议，认购的股份由别人持有，等到特定的时候再划转到自己的账户中。

  “您看这只股票真得不错，明年一准IPO。”末了，李俊都不忘给读懂君推荐只股票。

  -------------------------------------------------------

  上面说的就是著名的原始股销售，这个东西不能叫骗局，只不过是一种营销行为。这些原始股真的有一些会转到主板，投资者可以得到高额收益。但是，绝大多数会一直流动性非常差，难以变现，大概率会股价大跌。

  新三板是本来是给大资金搞股权投资的市场，不对普通中小投资者开放。某些人非要做发财梦，投资高风险资产，属于个人投资行为。至于有人坐庄，拉高出货，大A股天天都这么干，被抓的有几个？


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2018-01-05 20:12
国务院印发《关于机关事业单位工作人员养老保险制度改革的决定》，决定对机关事业单位工作人员养老保险制度进行改革，机关事业单位实行社会统筹与个人账户相结合的基本养老保险制度，由单位和个人共同缴费。这标志存在了近20年的养老金“双轨制”的终结，近4000万机关事业单位人员将和企业职工一样缴纳养老金。

  除了公务员和事业编之外，估计大多数人都不会关注这样的新闻。就是看到了，也会认为是挂羊头卖狗肉，换汤不换药。实际上，这项改革措施非常重要。重要到要重新对公务员和事业编的工作性质进行定位。

  之前公务员是铁饭碗，除非重大犯罪和违纪，否则很难下岗。人员进入政府系统，就一辈子很难出来。为啥？就是由于养老保险和医疗保险体系是独立的。一个公务员被辞退了去企业，以前的养老和医疗保险就没有了，要重新交。这极大的限制了人员的流动性。说白了，把一个公务员辞退了，等于断了人家的生路，相关辞退人员拼命也要反抗。以后呢？政府供养人员辞退了，一样进入人才市场找工作，养老和医疗保险方面没有任何障碍。也就是，公务员下岗，甚至经济危机的情况下，大规模减员增效，成为了可选方案。公务员是个群体，但是这个群体中，大部分人仅仅是基层工作人员，一辈子也没有权力贪污受贿，不过是份工作。好处就是铁饭碗，福利好、社会地位高，以后也跟普通劳动者一样，该辞退就被辞退了，其吸引力也就越来越小了。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2018-01-05 20:13
未来几年，地方卖地收入会受到限制，地方政府债券很多到期要还，地方财政会越来越吃进。除港澳台之外，2016年全国31个省直辖市，有25个省是财政赤字的，也就是说收入没有支出多，缺口在5万亿人民币。剩下的广东、江苏、浙江、福建、北京、上海和深圳，一共盈余3万亿。基本上全国财政，有2万亿的资金缺口。2016年还是房地产大涨的一年，地方政府的土地财政收入创历史新高。

  今后地方财政会越来越吃紧，尤其是大量的地方政府债券要到期了，即便允许展期，利息也是要还的。中国债券的特点是，都是国内银行和机构购买，违约的话等于让金融体系买单，金融机构大多数也是政府的国企，钱是全体老百姓的。如果地方债大规模违约，金融和经济危机必然发生。这是政府不能承受的，最后的结果大概率要印钱解决。

  现在政府供养人员，在很多地方上，人员严重超编，人浮于事，严重影响效率，消耗财政资金。政府财政吃紧，先要把这些冗员裁撤掉，省下钱了干正事。下岗的人员推入人才市场，还能补充农民工的减少，属于一举两得。

  改革就是要牺牲掉一些人的利益，好的改革就是要把那些不合理的利益削减掉，让社会更加公平。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2018-01-07 17:05
公务员养老改革的通知，是2015年的，我把它拿出发，是因为今年第一批从养老金账户领养老金的公务员开始退休了。

  我认为公务员会裁员，并不是会裁撤那些窗口服务人员，随着社会监督的广泛，基层服务人员不好好干，很容易就被网上曝光了，所以政府基层服务会越来越好。地方政府真正缺钱了，而很多部门中那些拿着更高薪水，却不干活，还可有可无的人员，会不会成为裁员的重点呢？这些人基本都是裙带关系户。中国的改革能不能成功，就是要看能不能管住官吏，能不能遏制住权力的滥用，能不能削减政府冗员。

  其实能不能成功，我也不知道。中国历史上，类似的改革成功的很少。官僚阶层的自我膨胀，在中国的历史上是一个长期难题。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2018-01-07 17:06
这次我们来关心一下中东地区的问题。

  我们先来简单的回顾一下上个世纪以来伊斯兰地区的社会发展进程，这对了解现在中东乱局有一定帮助。一切的开始都要从一次世界大战之后，奥斯曼帝国逐渐分裂开始说起。奥斯曼帝国有多大呢？其国土面积包括：土耳其、埃及、利比亚、叙利亚、大部分伊拉克、部分伊朗、部分沙特、以色列、格鲁吉亚等国家，是一个名副其实的横跨欧亚非三洲的大帝国。在一战前后，这个大帝国被英帝国彻底击垮，其大部分领土纷纷成为殖民地而分裂出去。经过后来二战以后大英帝国衰落，民族独立运动运动兴起，不同民族的地区，纷纷独立，变成了现在的国家版图。

  这些都历史久远，我们就不详细说了，有兴趣的朋友可以去查查历史。其中两个人比较重要，第一个是土耳其之父凯末尔，它领导革命终结了奥斯曼帝国，带领人民抗击帝国主义侵略者保卫了国土家园，抑制宗教势力，建立了政教分离的世俗化现代土耳其。后来中东地区的国家独立运动，大部分都以土耳其为楷模。第二个是埃及的纳赛尔，主要的功绩是二战后，推翻埃及王权，建立政教分离的埃及，领导阿拉伯联盟，推动阿拉伯地区的社会制度和经济制度现代化。可惜在推翻王权和反对宗教干涉政治方面，各个国家的利益严重冲突，中东地区的政治和经济活动一直笼罩在王权和宗教的阴影下。



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2018-01-07 17:07
讲这些是啥意思？就是说，中东地区不是没有经历过世俗化，去宗教化，不是没有过民主化、现代化努力。而是经历过2轮，有些国家摆脱了王权和宗教干涉政治，比如：土耳其、埃及、利比亚、叙利亚、伊拉克、也门等。但是还有很多国家，依然没有变化，比如：沙特、约旦、阿联酋、科威特、阿曼、伊朗等。

  从外人的角度看，我们似乎觉得那些建立了选举制度的伊斯兰国家，好像未必比那些王权和宗教统治的国家好。没有国王和宗教干涉政治的国家，同样不断的出现政治独裁和军事集团。这一点我觉得一点都不奇怪，从一个君主独裁几百年的国家分裂出来，想在短短几十年，就改变老百姓的思想观念、道德体系、社会风俗，需要外来力量直接把当地的统治阶层全部干掉，直接强行向普通民众输入新的政治模式，发展新的先进生产方式。比较成功的例子有：韩国、日本、我国台湾和香港、新加坡，当然美国、澳大利亚和加拿大也可以算。从人类社会历史来看，只要保留了原有统治集团或者政治模式，国家想要现代化、法制化，就需要很长时间，还不一定能成功。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2018-01-07 17:08
想要靠外来的力量快速打破原有统治阶层，推行平等化、民主化、法制化、现代化，是非常需要运气的。别的国家靠军事力量强力打破旧制度，还要大力推广现在化，没有好处是肯定没有人干的。比如：日本、韩国、台湾，明显是冷战思维下，为了包围对抗苏联和中国，美国人才不遗余力的改造这些地方。因为只有富裕的地方，才能不被XX主义化。中东地区明显没有那么好运，无论那个中东国家，美国人都不希望他们真的独立自主。相反，被美国扶植的中东国家沙特、约旦、1979年之前的伊朗，都是君主制。因为君主制更容易控制。俄罗斯在中东地区的玩法，跟美国没有任何区别。没有那个国家真正关心，其他国家的人民过的好不好，是不是有啥人权，所有国家关心的只有自己的利益，这就叫现实世界。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2018-01-07 17:09
简单的说了一下历史和制度，下面我们说说最近中东地区的情况。ISIS在叙利亚和伊拉克的主要势力基本被肃清，两个国家迎来了基本的和平，但是恐怖分子大概率会转入地下活动，反政府组织破坏行动基本不会停止。这种不间断的破坏活动，会严重影响当地的经济建设，尤其是伊拉克的石油开采和叙利亚的石油通道建设，对于欧洲的原油供应有长期影响。欧元是美元的最大对手，整夸了欧元，其好处不亚于当年整垮了苏联。而且，欧元如果解体，欧洲经济会快速崩溃，对原油的需求会大幅度下降，同样会打击油价。但是，2016-2017年欧元区疯狂购买各国国债，发行天量货币，直接导致了负利率的产生，经济在强刺激下基本企稳。经济稳定，各国政治也趋于平静，欧元的风险暂时算是过去了。随着美国加息、缩表、减税，欧元区经济将迎来新一轮打击。

  美国承认耶路撒冷是以色列首都，引起了伊斯兰国家普遍反对。我个人认为，以色列在这个问题上，一直过于偏执。当然这跟犹太教的宗教信仰有关，也跟犹太人在全世界各地被长期压迫了上千年，被德国纳粹屠杀了几百万人有关。一个民族经历过这样的大劫难，再次发展起来，会比较偏激，也属于正常。实际上犹太人建国的事情，英国对贝尔福宣言毁约的时候，愿意把北非索马里地区一块更大面积的土地让给犹太人建国，那些犹太建国领导者不同意。他们死守犹太教的教义，认为神跟犹太人签的契约，说吧迦南地区许给犹太人，他们就一定要在这里建国。从犹太人现在这种偏执的民族精神里，我们看到未来战争的种子。伊斯兰国家不可能永远弱小，一旦他们发展起来，犹太人被全面包围，后果并不太乐观。现在犹太人一直采取刺激伊斯兰国家的政策，其实比较危险。虽然如此，从短期来看，中东其他国家一片混乱，以色列和伊斯兰国家实际冲突的可能性不大。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2018-01-07 17:10
伊朗内部民众大规模游行示威，很多人认为这可能会导致伊朗国家内乱。我认为，这种可能性非常小。伊朗1979年伊斯兰革命以来，一直是宗教管理军队和国家，最近几年虽然改革派上台，但是军队对国家的控制权依然占主导地位。一个真正集权的国家，是不会有民众起义成功的。这是由于武器先进带来的，手里只有木头棍子的人，是不可能反抗拿着枪的人的。除非拿着枪的人造反，否则就算普通民众饿死，也没有起义成功的可能性。当然，其他国家入侵是另外一回事，一个国家如果民不聊生，还有很多资源，外敌是很愿意入侵，并且支持国内反政府势力的。伊朗现在不具备国内大乱的条件。这次示威游行，是权力受损的部分保守势力发起的，而民众有着完全不同的诉求，基本都是提高福利，降低物价，反对干涉其他国家。跟保守势力的政治诉求完全不同，很难形成合力。加上伊朗革命卫队势力强大，示威游行很快就会被镇压下去。

  最后就是沙特联军加紧在也门的军事行动，期望趁早伊朗内乱，快速把也门的胡赛武装拿下，清楚伊朗什叶派在也门的影响。以沙特联军的训练水平，高薪养起来的富贵兵的战斗素质，我不太看好沙特的军事行动。胡赛武装本来就是游击队，现在推翻也门原政府，加上伊朗支持，算是出具规模。即便沙特能把胡赛武装的大部队打散，也门也将陷入叙利亚和伊拉克那样，长期恐怖袭击的乱局。不过也门啥都没有，除了消耗沙特和伊朗的军费，起不到别的作用。长期消耗，对伊朗其实更加不利，毕竟伊朗比较穷。特朗普又开始对伊朗进行制裁，这会使伊朗的改革举步维艰，保守势力和改革派的斗争将更加激烈。



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2018-01-07 17:13
我个人认为，中东的乱局都是小规模问题，像ISIS和叙利亚战争那种大规模战乱出现的机会很小。对石油的生产影响不会大，当然时不时的紧张气氛会引起油价和黄金的短期波动。

  另外，朝鲜已经闹得差不多了，鑫胖不是傻子，闹一闹主要是为了谈判，不会真把美国逼急了。现在不是单方面开始跟韩国棒子苟合了。胖子的目的是自保，现在基本目的达到了。面对各国的经济制裁，明显国内也吃不消。加上韩国是真的怕胖子，现在胖子一说要和谈，南棒子巴巴的就凑了上去。

  2018年的国际局势，总体上看应该比前两年要平稳。美联储加息也没有到临界点，全球经济总体平稳上升。这种平稳之下暗流涌动，大危机爆发之前，通常都是如此。我认为今年就出大问题的可能性偏小，2019年比较危险。



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2018-01-07 19:53
伊朗问题和朝鲜的都被删了，改了一下，朝鲜的不写了，只要写出来就会被删掉。

  伊朗内部民众大规模游行示威，很多人认为这可能会导致伊朗国家内乱。我认为，这种可能性非常小。伊朗1979年伊斯兰革命以来，一直是宗教管理军队和国家，最近几年虽然改革派上台，但是军队对国家的控制权依然占主导地位。手无寸铁的人，是不可能反抗拿着枪的人的。当然，其他国家入侵是另外一回事，一个国家如果民不聊生，还有很多资源，外敌是很愿意入侵，并且支持国内反政府势力的。伊朗现在不具备国内大乱的条件。这次示威游行，是权力受损的部分保守势力发起的，而民众有着完全不同的诉求，基本都是提高福利，降低物价，反对干涉其他国家。跟保守势力的政治诉求完全不同，很难形成合力。加上伊朗革命卫队势力强大，示威游行很快就会被镇压下去。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2018-01-07 19:54
最后就是沙特联军加紧在也门的军事行动，期望趁早伊朗内乱，快速把也门的胡赛武装拿下，清楚伊朗什叶派在也门的影响。以沙特联军的训练水平，高薪养起来的富贵兵的战斗素质，我不太看好沙特的军事行动。胡赛武装本来就是游击队，现在推翻也门原政府，加上伊朗支持，算是出具规模。即便沙特能把胡赛武装的大部队打散，也门也将陷入叙利亚和伊拉克那样，长期恐怖袭击的乱局。不过也门啥都没有，除了消耗沙特和伊朗的军费，起不到别的作用。长期消耗，对伊朗其实更加不利，毕竟伊朗比较穷。特朗普又开始对伊朗进行制裁，这会使伊朗的改革举步维艰，保守势力和改革派的斗争将更加激烈。

  我个人认为，中东的乱局都是小规模问题，像ISIS和叙利亚战争那种大规模战乱出现的机会很小。对石油的生产影响不会大，当然时不时的紧张气氛会引起油价和黄金的短期波动。

  2018年的国际局势，总体上看应该比前两年要平稳。美联储加息也没有到临界点，全球经济总体平稳上升。这种平稳之下暗流涌动，大危机爆发之前，通常都是如此。我认为今年就出大问题的可能性偏小，2019年比较危险。





<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2018-01-07 19:56
@huangmmgg 2018-01-07 19:48:56
  在高科技军事力量下，弱者的伊斯兰国家不可能比以色列强大。除非美国和以色列自废武功。
  -----------------------------
  阿拉伯帝国曾经也是地跨欧亚非三大洲的大帝国，谁敢肯定伊斯兰国家就一定发展不起来？改革开放以前，谁能知道中国用了30多年，发展到现在的地步？


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2018-01-07 20:09
@飞翔的鱼NB 2018-01-05 15:10:49
  K大，能分析下现在的A股吗？是不是牛市起动了？谢谢！
  -----------------------------
  2018年国内经济和A股，在我们公司内部意见也不统一。A股从绝对估值看，蓝筹不算高，中小盘很多股票也初步具有投资价值。

  问题是蓝筹股大部分是周期股，2018年房地产还能像16、17年一样大卖吗？如果不行，经济肯定下滑，那么周期股的业绩肯定会开始下滑。周期股买的不是过去的业绩，而是未来的。A股一般在周期见顶3个月前，提前见顶。这是我的的看法。

  公司内部大家都同意，周期开始下行的判断。但是，有部分人认为，6月加入MSCI，这之前有炒作一波的基础，尤其是美股现在估值很高，A股蓝筹从估值看有优势。所以，我们现在的主要仓位都出掉了，有一部分仓位交给操盘手们做股市短线。

  我认为实际利率太高，钱也比较紧，蓝筹炒作2年了，后面油水不大。现在情况是价值投资跑路，投机交易也不算太活跃。A股没有到安全的投资区域。

  喜欢做短线交易的朋友，去天涯股版，有很多可以帮助你们的分析师。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2018-01-07 20:11
写伊朗的又被删了，看来伊朗问题也不能写。直接写观点吧，我认为伊朗示威游行闹不起来，很快就会平息。不能具体分析了。

  我尽快开个微博、微信啥的吧。这种写什么都删的节奏，太烦人了。



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2018-01-07 20:26
@扬帆1980a 2018-01-07 20:18:29
  k大还是说说国内经济吧，政治咱还是别说了
  -----------------------------
  也不让写，只能说好话，所有关键问题，只要写就删。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2018-01-12 20:24
投资从本质上，就是做生意。用一个价格买入某种资产，期望以更高的价格卖出去，或者靠这种资产本身产生的利润来盈利，赚取比买入价格更多收益。

  我们聊聊，投资的对象----资产。我把资产分为三个类型：生息资产，无息资产，具有特殊意义的资产（梦想资产）。生息资产很容易理解，买入这种资产后，它能产生现金流，比如：房地产（出租可以盈利）、债券、股票（大部分股票是有股息的，股票代表就是企业）等。这类资产的价格是由市场交易价格决定的。由于其具有现金流入的特点，资产价格跌到一定程度，一定会有大量资金购买，也就是通常意义上的价值投资。

  无息资产，就是不能产生利息收入，但是具有使用价值，比如：钢铁、铜、黄金、石油等。主要都是工业原材料，具有广泛的工业使用价值。无息资产的价格是由生产价格和市场供求关系的决定的。当市场价格低于生产成本，生产商在一定时间后，肯定会减少产量。而交易价格过高，生产商就会大量生产。供求的平衡被打破，交易价格会围绕生产价格波动。这就是期货交易的内在逻辑。这种资产的最重要的地方在于使用价值，如果它的工业使用价值消失了，也就失去在在市场上流通的基础。

  世界上最奇妙的资产，就是第三类具有特殊意义的资产，我也管它叫梦想资产。它们肯定是不产生现金流入。第二，它们的实际使用价值和社会需求，基本上依靠人们的主观认同，说白了就是靠梦想。比如：红木、翡翠、玉石、邮票、郁金香、钻石、比特币、金融传销等。这类资产的价格，就是靠参与投资者的追捧程度来定价的。当人们疯狂的时候，一种好看的小石头，一朵漂亮的花朵，都可以换一栋豪宅。人们盈利的模式，不靠现金流，不靠把它加工成广泛需求的商品来销售，仅仅靠后面来的人把它高价买走。一般大家把这种交易，称为博傻。找到一个比你更傻的，把东西高价卖给它，你就赚了。如果找不到比你更傻的，你就是最后的傻子。

  梦想资产中，有一些是具有使用价值的，其主要的使用价值在于炫富，比如：钻石、翡翠、红木、郁金香。人们购买这些商品，除了找更傻的人卖出去，还有向其他人显示财富身份的功能。这种资产最开始的目的，往往是投资其使用价值的，后来追捧的人多，逐渐成为博傻的游戏。到最后博傻游戏崩盘的时候，它的使用价值一般还在，市场依然会有一个合理的价格。

  最可怕的资产就是金融传销、庞氏骗局，这类资产既不能产生利息，也没有炫富的功能。当然，这类东西宣传的时候，肯定是说自己付利息，而且回报非常高。问题在于它从来不讲，把钱投资到什么项目，如何取得20%、50%、100%或更高的年化收益。而是用后来人的钱，付前面投资者的利息，等后面进入的钱不足以覆盖利息，资金池不能再扩大，游戏就到头了。

  比特币是最新的一种梦想资产，不产生利息，赌的是一种未来的可能性，就是比特币可以成为一种通用货币的可能性。很多比特币和其他加密数字货币的投资者，都相信自己买的币种，最后可以成为通用货币。大部分数字货币的投资者，根本不知道这是个什么东西，他们买入数字货币唯一的理由，就是这个东西在涨价，买入后涨了，再卖掉，可以赚钱。凡是有人控盘，把一种投资品价格一直往上拉台，一定会有很多人跟着炒。比特币是一个前期根本无人关注的东西，所以前期有少数人挖了绝大多数的比特币，这叫绝对控盘。炒过股的都懂，绝对控盘的东西，想要拉台多高都可以。拉台得越高，越吸引跟风的韭菜，中间几次横盘回调洗盘，最后疯狂上涨，再搞个头肩顶。后面进入的韭菜会为上涨找各种各样的理由。只有等梦想破灭了，钱都赔了，才会明白当时是多么白痴。

  现在市场上交易的数字货币有1500多种，数字货币是开源的，找个稍微懂程序的人，
  写一个程序，就可以创造一种数字货币。很多买入数字货币的投资者，天真的认为这东西具有稀缺性。这段时间，比特币、莱特币、瑞波币、以太坊、以太币，涨幅都巨大，所以受到了全球的追捧。人们的贪婪和愚蠢，永远是无法预测的。

  人类具有天然的赌性，这个世界上总有一定比例的人，对于不劳而获的赌博有兴趣。赌博和庞氏骗局的游戏，伴随着人类整个历史。

  对于梦想资产，最好的策略是，用很少的一部分资产，在早前参与进去。然后，等疯狂起来，先把本金退出来。留下部分投资，最后能赚多少，就看胆子有多大，什么时候抛了。这需要对新生事物有足够的好奇心，时刻关注可能产生的梦想资产，进入的早是盈利的安全边际。没有这样的好奇心和投资嗅觉，最好就量力而为。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2018-01-12 20:34
@执梅西洲 2018-01-12 15:41:32
  K大楼主，最近人民币对美元强势，有一发而不可收拾之势，记得你在贴子上说过也换了一部分美元的，有空分析一下未来一年人民币的走势呗
  -----------------------------
  央行说，它没有干预人民币的升值。4年前，人民币国际贸易使用率最高是2.79%。到2017年已经跌到1.4%左右。人民币国际化的这几年，人民币在国际贸易中的使用率逐年下降。

  2017年我国的贸易顺差是4400多亿美元，外汇储备增加了1200亿美元。其中有欧元、日元、英镑等资产差不多1万亿美元，美元贬值10%，这些资产升值了10%，差不多就是1000亿美元。对外投资和外商对内投资，相差也就几百亿美元，我们就不算了。最后大家自己算算，外汇储备的账单。

  这种情况下，人民币大幅度升值，是跟随一揽子货币造成的。央行也没办法，如果全面贬值，会带来欧洲、美国一起跟咱们打贸易战，怎么也要拉拢一头。所以，在资本外流可控的范围内，只能硬抗。

  人民币升值还是贬值，基本上看美元表现。看好美元的和看空美元的，现在一样多。我看好美元升值。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2018-01-12 20:39
@ty_终于白首872 2018-01-10 23:03:34
  原油上涨谁能说说
  -----------------------------
  前面不是说过吗，今年油价总体底部上抬到45美元，头部上抬到65美元。现在美国原油，还没有涨过65美元。在这个位置大概率要震荡一段时间。

  如果中东再出什么重大冲突，短期内有可能油价冲上70美元。长期维持的可能性不大。从基本面看，65美元是高点。消息面就难预测了。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2018-01-14 19:48
@幻影战拳 2018-01-14 18:58:44
  最近，中国人民大学马克思主义学院教授、博士生导师周新城撰写了《共产党人可以把自己的理论概括为一句话：消灭私有制》一文。
  新浪财经上看的，大会前几天喉舌发出这种整治社论，18年集团顶层改革路线似乎确定了：占主导地位的权矩阵拉拢以科学技术为代表理矩阵，压制削弱蠢蠢欲动、酝酿社会大变革的以资本力量为代表的利矩阵。照此推论，这轮牛市过后，资产价格会进入一个短时期的崩盘状态。
  -----------------------------

  最近有两个比较可怕的新闻，第一个就是上面这个发表在《求是》杂志上的，要消灭私有制的檄文，基本上是要纠正之前的错误，开始从制度上均贫富了。另外一个就是下面这个。

  -------------------------------------------
  新版历史教科书"文化大革命"一课被删？

  近日，有人在网上发帖称新版历史教科书删去了“文化大革命”一课，引发网民关注。人民教育出版社官方网站10日晚发文回应：统编初中历史教材八年级下册专题讲述了“文化大革命”，将在2018年3月春季学期投入使用。

  人教社在回应中表示，统编历史教材按照新的编写体例，在第6课《艰辛探索与建设成就》中，将“文化大革命”单独作为一个专题进行了重点讲述，分六段全面系统讲述了“文化大革命”发生的背景、过程和危害等。
  ------------------------------------------------------

  之前课本，文化大革命被当作专门的一个章节，明确的指出文革是错误。现在文革变成了《艰辛探索与建设成就》中的一个专题。意思就是，想见彩虹，风雨是难免滴。以前有风雨，以后一定也会有，都是探索和成就的一部分。人类从历史中学习到的唯一经验就是，人类从来不会从历史中吸取教训。错了就改，改了再犯，是一种历史常态。基本上就是说，艰辛离我们又不远了。




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2018-01-14 19:51
@分子钉 2018-01-14 01:18:08
  k大，最新M2数据增长8.2%历史新低，目前市场上到处都在喊没钱了，请问这是兔子要刺破泡沫的节奏吗
  -----------------------------
  不是要刺破泡沫，是房地产萎缩，造成货币创造功能减弱，加上要去杠杆，控制泡沫，主动收缩影子银行。2018年的经济政策，主要以防止风险为主，货币政策主动收缩，只有到不行了，稍微洒洒水，不至于渴死就好了。这是政策基调。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2018-01-16 20:03
@小小奇迹 2018-01-16 09:24:58
  楼主，现在国吐局发话+_将不再是居住用地唯一提供者，这意味着什么？ 我在北京通州宋庄镇画家村看的集体租赁用地，一个公司租农村的地盖房子自己卖，7500一平。靠 这种要合法了？
  -----------------------------
  卖是不合法的，可以长期出租，国土部的文件说的农村集体土地可以盖小产权出租。产权永远属于村集体，使用权可以转让。这种东西，只有对北京上海这样的土地稀缺的大城市，才有作用。主要目的是加大出租房建设，平抑房租，减轻年轻人负担，并且给村集体一个来钱的地方。而且，以后这样出租房子，政府还可以收税。

  以前，农村集体建设用地，建设房屋出租不合法，导致大量有安全隐患的出租房违法建设。去年的火灾，就是这种情况。现在政府松绑农村土地使用权转让，村集体就可以建设合格合法的出租房。既加大了出租房供应，又消灭了安全隐患。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2018-01-16 20:05
在美国股市上，长期投资能跑赢etf基金的，专业投资机构最多20%，这里说的是专业投资机构。在中国这个比例更少，为啥还有那么多人愿意去尝试挑战市场呢？这跟明知道中500万概率非常小，还有那么多人买彩票。明知道十赌九输，还非要去赌博，没有任何区别。人性，对于大多数人来讲，无法超越。

  很多朋友都知道，我在股市上都不赚最后一波，为什么？知道怕，胆子小而已。上次说美股标普500过2800是危险区域，过3000点是高度危险，过3200是崩盘区。相应的策略是过2800,仓位保留40-50%，过3000点仓位保留20-30%，接近3200仓位保留10%左右。这个仓位，主要是持有美股etf基金的仓位。其实，我写出的预估点位，比我们计算的要低，我们评估计算的结果是标普500，涨过2840点进入危险区，涨过3120点进入高危区，涨过3380点是崩溃区。问题是，我从来都比较保守，预估顶部的时候，都要压低一些，少赚一点不可怕，崩盘了跑不掉才可怕。在少赚一点，和好多年的盈利一下子被吃掉20-30%之间，我选择少赚。

  2018年我判断美股还不到大崩盘的时候，但是危险程度已经很高。沙堆试验，最重要的常识是，不知道哪一颗沙子落下，会造成最后的崩溃。金融投资市场上，大部分清醒的人都知道灰犀牛已经来了，没有人真正知道，灰犀牛什么时候撞到你。美国2008年大危机以后，阉割掉了美股裸做空机制。这造成了美股一路涨，没有充分的做空对冲，加上大量的股票是公司靠发行债券回购拉台上涨的。这一次美股崩盘，会像2015年A股股灾一样疯狂。

  像2018年这种行情下，不要指望赚多少钱，采取守势为主。这个世界上，没有人可以提前预测究竟那一天发生全球性的金融危机。各种数据的作用在于，能够评估整个体系危险到什么程度而已。

  上次说A股的蓝筹绝对估值不算高，但是周期股不看估值，要看周期。房地产、煤炭、钢铁、银行、保险等，都属于周期股。小盘股有一些初步具备投资价值，是说有一些庄家已经开始介入，但是庄家开始介入到股价见底，一般都有一定的价差，甚至这个价差达到50%都很正常。大资金左侧交易，有一些可以开始建仓，小散户还是先看着吧。年初以来牛市重启的声音越来越多，上证50和沪深300，涨了这么多，现在还快速拉升，有点2015年4500点以后的味道了。现在的行情，不符合我重仓的条件，所以只能轻仓短线，赔了赚了都是找盘感而已。从短线看，没有系统性风险，高位盘整，缓慢爬升，复杂结构的可能性大。天涯股版有很多擅长中短线的高手，大家可以去围观他们 。

  2018年经济二次探底基本是大概率，2015年中旬房地产开始涨，2016年一二线城市大涨，2017年房改超预期拉抬三四线城市，2018年房地产还能大涨吗？政府总是能创造奇迹，谁也不好说。但是，从规律上看，经济不可能永远高潮。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2018-01-16 20:22
@fantedong33 2018-01-16 12:33:38
  K大，怎么看待茅台，是否有炒作嫌疑？茅台会成为下一个郁金香吗？
  -----------------------------
  全世界所有的投资都一样，道理从来都是很简单。

  巴菲特说，聪明人来了，跟风的来了，傻子来了。

  最后是聪明人走了，跟风的能走掉一部分，留下傻子和更傻的人。

  茅台不会成为郁金香，茅台是一个好公司，仅仅是现在价格贵而已。

  郁金香泡沫也不可怕，现在郁金香还是荷兰的国花，每年荷兰人向全世界出售郁金香都能赚不少钱。

  这种泡沫只要别在最高点参与，它们还是有内在价值的。

  可怕的是法国密西西比泡沫和英国南海泡沫，这种为了应对政府债务危机，而搞出来的纯粹的金融泡沫。没有任何实际的经营活动，仅仅靠钱炒钱。

  国内大量的P2P，网贷公司，金融传销也一样。最后，除了赔钱的痛苦和懊悔，什么都不会剩下。这也是我对于炒作数字货币，一直持有的态度。区块链是个新技术，跟某一种数字货币能值钱，没有任何关系。




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2018-01-20 20:06
在特朗普的领导下，美国政府终于又双叒叕关门了。为啥说是又双叒叕，因为历史上美国政府经常关门。在最近40年，美国政府已经关门过18次了，这是第19次。

  美国政府为啥会关门？因为没钱发工资了，所以政府工作人员开始无薪休假，政府工作人员不干活了，政府就算是关门停摆了。政府咋会没钱？这在我们的概念里，简直就是天方夜谭。我们认为政府第一有强大的税务收部门，第二直接掌握央行货币发行权。说白了，缺钱可以从社会上收，还可以自己印。以前还需要印刷纸票子，现在都电子货币了，计算机里的数字，划拨一下就可以了。所以，政府没钱这个事情，只能是某些地方政府可能出现，中央政府绝对没有。

  美国政府就没有这么幸运了。美国政府没有货币发行权，税收需要国会通过才能收，很多硬性福利支出、国防和政府支出，却必须承担。美国独立战争的时候，政府建立之初就没征税权和货币发行权。伟大的美国人民说，我们打英国人，就是不想给他们交税，现在自己建立一个政府要跟我们收税，凭啥？民兵打跑了英国人，民兵同样保卫自己不向政府交税。建国后由于拖欠军饷，军人暴动此起彼伏，终于美国的大地主和大资产阶级坐不住了，各州联合开会，制定了税收和政府发行债券的融资机制。话说美国政府独立战争就没钱，军费就是靠发行债券筹集的。后来，政府靠举债和税收两条腿创收，成为了美国的主要财政来源。

  1971年美元与黄金脱钩以后，美国政府公开发行国债，成为了美元发行的基础。每一张流通的美元，相当于美国政府欠的1美元债务。美国国会为了限制政府滥发货币，给政府设了一个债务的上限，意思就是政府发行债务，不能超过这个数额。目的是维护美元的信誉，防止政府滥用铸币权，防止货币泛滥。但是，随着美国政府支出的日益庞大，税收远远不够用。政府就开始一次一次的突破债务上限，不停增发国债。现在美国联邦债务已经突破20万亿美元，但是法定的债务上限不足20万亿。也就是说如果国会不通过新的债务上限，美国政府将无法发行新的国债，政府将没有钱支付工作人员工资。其中包括白宫的安保人员，国税部门，国防军队，司法体系，福利医院体系等工作人员。

  大家不要指望美国政府永远关门，美国社会大规模混乱，美国就完蛋了。实际上，关门的仅仅是联邦政府，各个州的地方政府运作顺畅的很，警察属于地方政府开支，联邦关门FBI和CIA没工资，地方警察不受影响。而且美国是一个自我治理型社会，在1929年大萧条时，连银行都关门了，买东西没办法支付，美国人民的生活都没怎么受影响。美国这种制度下，人是靠小范围的社会规范和大范围的法律规范下生活的，生活本来就跟中央政府距离比较远。每次联邦政府关门，在实际上都影响不大。

  今天，两党的债务上限谈判，又谈崩了。美国政府从周一起正事关门，要关门多少天，谁也不知道。上次2013年的时候关闭了16天。这种政治闹剧，最终一定会以两党谈判协商，最后达成一致，提高债务上限结尾。最终的影响其实非常有限。短期内对市场和美元的信心打击还是比较大的。而且，美国发行更多的国债，美联储又开始缩表抛售国债，中国、日本、沙特等也越来越没有闲钱购买美国国债，最终的后果是美国国债收益率上涨，相当于美国的实际利率上涨。美联储加息不加息，实际利率都会涨。

  美国政府停摆，是美元最脆弱的时候，美元的利空充分释放。等国会谈判达成协议，美元还会涨回来。这算是一个短期套利的机会。总得来说，美国政府关门，就是场政治闹剧，后果一点都不严重。






<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2018-01-20 20:08

  {SIMAGE}http%3A%2F%2Fimg3.laibafile.cn%2Fp%2Fl%2F289473043.png{EIMAGE}



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2018-01-21 20:15
美国政府关门停摆

  在特朗普的领导下，美国政府终于又双叒叕关门了。为啥说是又双叒叕，因为历史上美国政府经常关门。在最近40年，美国政府已经关门过18次了，这是第19次。

  美国政府为啥会关门？因为没钱发工资了，所以政府工作人员开始无薪休假，政府工作人员不干活了，政府就算是关门停摆了。政府咋会没钱？这在我们的概念里，简直就是天方夜谭。我们认为政府可以收税，还可以发行货币，怎么可能缺钱？

  美国政府就没有这么幸运了。美国政府没有货币发行权，税收需要国会通过才能收，很多硬性福利支出、国防和政府支出，却必须承担。美国独立战争的时候，政府建立之初就没征税权和货币发行权。伟大的美国人民说，我们打英国人，就是不想给他们交税，现在自己建立一个政府要跟我们收税，凭啥？建国后由于拖欠军饷，军人抗议活动此起彼伏，终于美国的大地主和大资产阶级坐不住了，各州联合开会，制定了税收和政府发行债券的融资机制。话说美国政府独立战争就没钱，军费就是靠发行债券筹集的。后来，政府靠举债和税收两条腿创收，成为了美国的主要财政来源。

  1971年美元与黄金脱钩以后，美国政府公开发行国债，成为了美元发行的基础。每一张流通的美元，相当于美国政府欠的1美元债务。美国国会为了限制政府滥发货币，给政府设了一个债务的上限，意思就是政府发行债务，不能超过这个数额。目的是维护美元的信誉，防止政府滥用铸币权，防止货币泛滥。但是，随着美国政府支出的日益庞大，税收远远不够用。政府就开始一次一次的突破债务上限，不停增发国债。现在美国联邦债务已经突破20万亿美元，但是法定的债务上限不足20万亿。也就是说如果国会不通过新的债务上限，美国政府将无法发行新的国债，政府将没有钱支付工作人员工资。其中包括白宫的安保人员，国税部门，国防军队，司法体系，福利医院体系等工作人员。

  大家不要指望美国政府永远关门，美国社会大规模混乱，美国就完蛋了。实际上，关门的仅仅是联邦政府，各个州的地方政府运作顺畅的很，警察属于地方政府开支，联邦关门FBI和CIA没工资，地方警察不受影响。而且美国是一个自我治理型社会，在1929年大萧条时，连银行都关门了，买东西没办法支付，美国人民的生活都没怎么受影响。美国这种制度下，人是靠小范围的社会规范和大范围的法律规范下生活的，生活本来就跟中央政府距离比较远。每次联邦政府关门，在实际上都影响不大。

  今天，两党的债务上限谈判，又谈崩了。美国政府从周一起正事关门，要关门多少天，谁也不知道。上次2013年的时候关闭了16天。这种政治闹剧，最终一定会以两党谈判协商，最后达成一致，提高债务上限结尾。最终的影响其实非常有限。短期内对市场和美元的信心打击还是比较大的。而且，美国发行更多的国债，美联储又开始缩表抛售国债，中国、日本、沙特等也越来越没有闲钱购买美国国债，最终的后果是美国国债收益率上涨，相当于美国的实际利率上涨。美联储加息不加息，实际利率都会涨。

  美国政府停摆，是美元最脆弱的时候，美元的利空充分释放。等国会谈判达成协议，美元还会涨回来。这算是一个短期套利的机会。总得来说，美国政府关门，就是场政治闹剧，后果一点都不严重。不过目前美股涨幅过大，政治短期动荡，可能会引起美股短期回调，回调幅度很难预测。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2018-01-21 20:23
天涯有没有什么地方可以学习一下版规啊，严禁写的内容，我好好学习一下，下次就不会被删帖了。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2018-01-21 20:30

  国家外汇管理局（下称“外管局”）今日公布，截至2014年末，我国外债余额为54793亿元人民币(等值8955亿美元，不包括香港特区、澳门特区和台湾地区对外负债，下同)

  国家外汇管理局发布的最新统计数据显示，截至2015年12月末，我国全口径外债余额为91962亿元人民币（等值14162亿美元，不包括香港特区、澳门特区和台湾地区对外负债，下同）。

  国家外汇管理局公布数据，截至2016年12月末，我国全口径外债余额为98551亿元人民币（等值14207亿美元，不包括香港特区、澳门特区和台湾地区对外负债，下同）。

  国家外汇管理局公布数据，截至２０１７年９月末，我国全口径外债余额为１１１４９８亿元人民币（等值１６８００亿美元，不包括香港特区、澳门特区和台湾地区对外负债）。

  2014年     外债余额 8955亿美元
  2015年     外债余额 14162亿美元 增加 5027亿美元
  2016年     外债余额 14207亿美元 增加   45亿美元
  2017年9月  外债余额 16800亿美元 增加 2593亿美元
  预计2017年外债余额增加3000亿美元左右。

  2017年外汇储备增加1300亿美元；外贸顺差4200亿美元；外商对内投资和内资对外投资相差不大（忽略不计）；美元贬值10%,外汇储备中欧元日元英镑差不多1万亿美元，增值1000亿美元左右；加上预估的新借3000亿美元的外债。



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2018-01-21 20:31

  小学应用题，一个水池，有三根管子A、B、C往里注水，A管注水4200升，B管注水1000升，C管注水3000升，有一根管子D往外流水，最后水池里的水增加了1300升，请问D管一共流出了多少水？


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2018-01-21 20:37
截止2017年末，外债余额差不多超过17000亿美元，外汇储备31400亿美元。中国政府为了稳定人民币币值，保持与SDR一揽子货币保持汇率稳定，付出了巨大的代价。这主要是为了减少与欧盟、日本、英国等国的贸易摩擦。

  一旦货币超发带动的基础建设刺激，拉抬房地产带动的消费刺激效果消退，经济各种指标开始走坏，资本外流大概率会加剧。毕竟没有刺激了，赚钱效应减退，更多资本会开始跑。

  2018年，如果其他主要国家不发生经济危机，应对资本外流的任务将更加艰巨。当然也不是说今年一定会出问题，问题是如果趋势不能扭转，结果会有什么不同吗？

  行政干预一时爽，市场定律逃不脱。那句经典台词怎么说的：出来混，迟早要还的。



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2018-01-21 20:43
2017年外汇储备上涨，是靠3000亿美元外债和4200亿贸易顺差一起平衡的，外债是不是能够一直增加？2016年的贸易顺差是5100亿美元，2017年有所减少，以后贸易争端一起，加上油价上涨，顺差大概率会持续减少。这就叫趋势。




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2018-01-21 20:51
委内瑞拉的本币玻利瓦尔黑市汇率全面崩盘，在过去三天里贬值40%，在过去一年贬值96%。7月最后一周的M2供应量涨近10%，创25年来单周最高。委内瑞拉还面临债务危机，10月的国债和国有石油公司PDVSA共有34亿美元债务到期，尚不知道是否会违约。

  尽管官方汇率固定在1美元兑换10玻利瓦尔，每周拍卖两次的补充汇率DICOM稳定在1美元兑2870玻利瓦尔，委内瑞拉本币的黑市汇率却面临崩盘危机。

  周二1美元还能兑换1.1280万玻利瓦尔，周三就变成了1：1.41万，周四玻利瓦尔兑美元的黑市汇率再跌15%，至1：1.7万，周五再跌16%至1:2.0141万。

  也就是说，委内瑞拉的本币玻利瓦尔在过去三天里贬值40%，在7月底的一周里贬值三分之一，在过去一年共贬值了96%。

  这是个什么概念呢？一公斤的大米需要1.7万玻利瓦尔购买，当地某再保险公司高管的月薪80万玻利瓦尔已属高薪，也只相当于每月能买80斤米。80万当地货币在周五仅等于40美元，而去年还等于200美元。
  ------------------------------------------------------

  外汇管制国家如果出现极端行情，就会存在两种汇率，一种叫官方汇率，一种叫黑市汇率（真实汇率）。官方汇率就是那种标注在哪里，你永远换不到的汇率。大家要清楚的知道这一点。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2018-01-21 21:07
幻影战拳： 黑名单 举报  2018-01-21 20:57:43  评论

  集团不是还有优质的央企、国企资产嘛。让国家队发力推升上证50指数，引导各路社会游资进股市当接盘侠，同时推高人民币汇率，让潜伏其中权贵大资金、有强硬后台支撑的外资顺利高位套现出逃。
  -----------------------------

  2015年刚刚玩过一波，乐视现在还没复牌，复牌了不知道要多少跌停板。同样的套路，2年时间就重新来一遍。新韭菜还没长出来，现在留在股市的都是多少有点脑子的。当然，还有大量的拿着别人的钱，可以胡乱投资公募基金。也许能搞出一波蓝筹股的大牛市也说不定。现在韭菜严重不足啊。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2018-01-21 21:14
如果中国全面开始外汇管制，你换了美元也没有用。因为官方汇率会被固定在一个位置，你手里的美元也花不出去。黑市交易会被严厉打击，甚至正常的国外旅游留学换汇额度都会大幅度减少。当然，这是一种极端的行情，是政府外汇储备严重短缺下的措施。

  人民币汇率2017年大幅升值，大家换汇更加方便了吗？没有，相反想换外汇出国越来越难。不要看他们怎么说，要看他们怎么做！


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2018-01-23 19:57
2018年蓝筹行情，这次不一样？

  2012年，中国所有的投资者都抛弃了蓝筹股，从2010年底到2014年中旬，3年半的时间里，工商银行一直在3元到4.5元之间徘徊，茅台在2012年被打到了120多块钱。2012年所有的投资者都哭着喊着冲进新经济、科技创新的创业板。在市场上资金紧张的情况下，只有400多只股票的创业板，加上IPO停止，成为了庄家最容易操作的股票池。钱少，只能炒作少数股票，IPO暂停，给创业板创造了稀缺性，创业板股票市值当时都比较小，炒作需要的资金量也就很少。特殊的政策环境下，创业板一飞冲天，当时炒作起来的泡沫，到今天还没有彻底消化掉。

  2017年，创新的幻想和泡沫都爆掉了，IPO在2年里发了800多只，创业板再也炒作不起来了。大资金在股市里总要找点事情干吧，钱不能不赚啊，兄弟们还要吃饭吧。股灾割掉了新韭菜，那些常年在股市里混的老韭菜，也不能放过。于是价值投资的大旗又被扛了起来。那些创业泡沫都不靠谱，什么创新热点都是骗人滴。只有公司实实在在能赚钱才是硬道理。说的对不对，都对。问题是价值投资的关键是两点，第一要买好公司，第二要价格合理。现在这些蓝筹股的价格还合理吗？

  股市的游戏永远不会变，买茅台的但斌先生，在2012年被骂成傻叉，现在被封为股神。贾跃亭在2012年被封为创业之神，现在被骂成骗子。一切的一切，不过是市场的轮回。

  任何投资都需要平衡风险和收益，蓝筹股涨了2年，现在市场上一片牛市回来的声音，好像股市越涨风险越小。现在喊牛市的那些分析师，2016年的时候在喊什么？底部的时候不买，等涨了2-3倍，才喊牛市来了，不符合我对投资理解。也许政府能再次创造奇迹吧。那么还是把政策奇迹的钱，留给市场上其他人吧，我们去慢慢买入那些别人不要的资产。

  当人们都认为，蓝筹股的牛市来了，那就说明牛市离结束已经不远了。投资第一法则，远离韭菜，远离韭菜思维，否则你就会成为韭菜。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2018-01-23 20:12
有没有可能，银行、保险、房地产为主的蓝筹，再持续拉高？有可能，市场上什么事情都有可能发生。但是，我赚不到这样的钱。至少赚不到重仓持有的钱。这种行情，在我的投资理念之外，能力范围之外。

  肯定有很多善于这种行情的投资者，能赚到。这才是市场，市场的行情多种多样。交易者能力也多种多样。清楚自己的交易原则，赚能力范围内的钱。多学习，坚持学习，扩展自己的能力范围。这样才能安全的多赚钱。学习投资的过程很艰难，能力扩展也很慢，坚持就是胜利。

  与朋友们共勉。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2018-01-26 20:04
拉动中国经济的4架马车

  很多人估计会很奇怪，大家经常看到拉动中国经济3架马车：出口、投资、消费，哪里有第4架？其实，现在中国经济中第4架马车的力量越来越重要，它就是伟大的统计局。

  前些时候，辽宁和天津承认统计GDP长期造假，甚至有些年份虚增数字高达30%。这么重要的新闻，对大A股的影响仅仅1天，然后大A股又回到了经济强劲增长的轨道上，世界就是这么奇妙。GDP造假，工资增长造假，房价数据造假，CPI造假...好吧，说实话除了央行的货币数据和海关的进出口数据，我对国内的各种数据都持有仅供参考的态度。

  任泽平先生连续2年了，整天说中国经济进入新周期，形势不是小好，而是一片大好。如果政府疯狂的发货币、搞基建，居民疯狂的加杠杆消费，把未来30年的工资都提前预支了买房，叫新经济，我还能说什么？当债务大量堆积在地方政府、企业、银行的时候，它们还不起，政府可以给债券展期，允许借新还旧。但是，当大量债务堆积到个人头上的时候，他们还不起，就只能违约。这就是2008年美国次贷危机的基本情况。

  除非居民收入可以继续上涨，新收入可以覆盖债务缺口。想要居民收入继续增长，需要经济增速更快，而不是减速。并且，居民收入增长是非常不平均的，大量高收入人群赚更多的钱，他们已经不再买房了，而是去国外旅游、买gucci、rolex、ferrari、酒庄、房产，甚至移民，这会带走大量外汇。高净值人群是不去东北雪乡的，他们更重情义北海道、阿尔卑斯山、加拿大、或者阿拉斯加、甚至南北极。很麻烦，他们又要花掉大量外汇。

  就像GDP的数字可以靠统计局来拉升，可是地方政府真实收入不能靠统计局啊。公务员的工资要发，各种百姓福利要负担，没钱不能找统计局要吧。营改增之前，地方政府还可以靠大收营业税来抓钱，现在没办法了。以前地方政府靠卖地，还可以大量补贴财政收入。现在房价已经上天了，再放开房地产市场，会出什么乱子，天知道。以前地方政府可以靠融资平台，从银行套取大量资金，现在银行都被卡死了，地方债也卡死了。地方政府所有非正常收入，基本都纳入了监管。吹牛不上税的年代过去了。现在虚增GDP和虚增地方收入增长，财政的缺口靠统计局是补不上的。

  所有国家的政府，在出了问题的时候，都是先掩饰，能遮住就先遮住，能往后拖就往后拖。等实在不行了，一次性爆掉。这个惯例适用于欧洲、美国、亚洲，世界任何一个国家。1998年亚洲金融危机之前，泰国、印尼、马来西亚，也是风平浪静，一切安好。2008年次贷危机爆发之前，美国人民也同样认为，美国经济好到不行，房价永远上涨。月有阴晴圆缺，经济有繁荣和萧条，规律的作用只会来迟，不会缺席。

  各国政府的货币超发，不会解决经济结构问题，只能把问题延后，而且问题会越来越大，经济结构会越来越扭曲。到不得不爆掉的时候，就是想2008年金融海啸一样。从人类的经济史来看，所有企业和民间制造的经济泡沫，规模和影响都有限。所有政府主导的经济泡沫，爆掉的时候，都是灾难性，没有例外。有兴趣的朋友去看看，郁金香泡沫、密西西比泡沫和南海泡沫，主要看看他们的后果。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2018-01-26 20:10
@南美飞鹰 2018-01-23 15:14:11
  楼主 还看多美刀吗？？？？
  -----------------------------
  战略性，长线看多美元兑人民币。美元指数主要是美元和欧元的兑换关心。如果让你拿着钱，在美国和欧洲大陆之间选择一个投资地点。你选美国，还是欧洲？如果选美国，那么就是美元会更强。如果你选欧洲，那么你就应该站在欧洲一边。

  人民币兑美元的汇率，是跟随SDR一揽子货币的结果。为了维持人民币兑SDR的稳定汇率，中国付出了巨大的代价。持续硬撑，后果可能很严重。当年泰国也号称泰铢持续稳定，也曾经拿外汇储备出来砸，短期维持泰铢汇率。当一切都掩盖不下去的时候，你懂的。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2018-01-26 20:25
@柴德猛 2018-01-24 18:44:24
  楼主对股市的判断悲观了吧，低估了国家意志？
  -----------------------------
  不是悲观不悲观，而是我投资从来不看谁的意志。市场低估某些股票价值的时候，我就买回来。哪怕是神仙的意志，把一只股票拉台到价格高估的时候，我也会卖掉。

  市场总有疯狂的时候，我从来不在最疯狂的时候重仓持股。为此，我会少赚钱，同样少承担风险。韭菜都冲进一种交易的时候，我一定会走。跟大多数人不一样，不一定能赚钱。但是，跟大多数人一样，一定会赔钱。

  至于国家意志，我投资的理念是大概率赚钱的事情多投钱，小概率的事情就不投了。上一次大家相信国家意志是2015年股灾，普遍认为国家意志要炒作几年，炒到1万点。我只相信规律，选市场上收益和风险更平衡的投资品。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2018-01-26 21:30
那么多人关系股市，今天多说几句。

  A股蓝筹现在估值确实不算便宜，但也仅仅是偏高，只有考虑到现在的无风险利率水平，蓝筹股的估值才算是高。和估值历史比，即便考虑无风险利率，蓝筹股综合估值也没有超过2105年股灾的水平。

  从资金面上看，2018年的大涨主要是公募基金调仓换股导致的。大量之前中小盘风格的基金，追市场风格扎堆买入蓝筹，造成了中小创的下跌和蓝筹的暴涨，场外新增资金也有一些，总体占比不高。

  从技术分析上看，这波行情大概率还是多重顶部，蓝筹股出货比较磨叽，反复做头部的可能性大，见顶就开始一路下跌的可能性小。即便见顶就开始跌，跌不了多少，也会平台整理。K线上会呈现一个复杂形态，迷惑性很大。

  我们从19大开始，慢慢出掉了大部分仓位，就是对这波行情判断错误。没有想到估值很高，利率很高，市场甚至没有消息面可以炒的情况下，还会再拉起一波来。这主要是投资理念的问题。赚不到2018年年初这波钱，实属正常。

  大部分朋友都是小资金，以股市炒作为主，没有必要像我这样小心翼翼。我总是平衡风险是一种职业病。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2018-01-30 19:55
@周易高手的师父1 2018-01-29 16:03:18
  酷乐视这次可能真的错了，从目前走势来看，金融地产再拉一程的可能性非常大，预计大盘能冲到3800-4000一带，师母已呆！！！
  酷乐视这次可能真的错了，从目前走势来看，金融地产再拉一程的可能性非常大，预计大盘能冲到3800-4000一带，师母已呆！！！
  酷乐视这次可能真的错了，从目前走势来看，金融地产再拉一程的可能性非常大，预计大盘能冲到3800-4000一带，师母已呆！！！
  -----------------------------
  借现在券商研究机构分析师们的话说，大牛市刚刚启动，走过路过不要错过，每一次下跌都是你上车的机会，错过了这次是未来10年的损失，蓝筹股是政府给你的发财机会。

  楼主我去年19大就开始把主仓位清了，把赚钱的大好机会留给你们。骚年，勇敢冲吧，我看好你。




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2018-01-30 19:56
曝光了！神秘账户操纵股价，涉资金几十亿！被证监会拿下

  刚刚过去的2017年，金融严监管也是贯穿了全年，资本市场查处了不少大案要案，其中的一起是，不法分子涉嫌利用几十亿资金，操纵几百个账户。

  央视记者独家首次用镜头记录下了这起违法案件的稽查和侦破的全过程。

  涉资金几十亿 操纵账户数百个



  △央视财经《经济信息联播》

  2016年，在走势平稳的股票市场上，一家公司的股价，却出现异乎寻常的连续大涨，这最终触发了深交所大数据监测系统的警报。

  深交所工作人员介绍，这个股票四个月内涨幅达到100%。



  市场监控人员初步分析发现，这家名叫“大连电瓷”的公司股价大涨的背后，存在令人不解的疑点：它没有任何重大利好消息的支撑。是怎样的力量在推动这种蹊跷的暴涨呢？调查人员通过系统调取了频繁交易这只股票的400多份资料，逐个展开分析。层层筛查后，初步锁定了200多个个人账户。最为可疑的是，他们从来不买卖别的股票，只盯着“大连电瓷”这一只股票，翻来覆去地炒。这与普通股民的常规操作行为相去甚远。



  深交所工作人员表示，账户的获利是非常惊人的，截止到2016年12月份，上报的时候这些账户的账面获利已经超过6个亿了。

  200多个个人账户，只炒作一支股票，而且人人都是日进斗金的股神？带着这样的疑问，稽查部门的办案人员对这200多个嫌疑账户严密监控，从千头万绪的交易痕迹里，发现了藏在幕后的神秘黑手。一个自称“华北第一操盘手”的股票操盘人李卫卫。



  证监会调查人员 覃某说，他下单比较频繁，00：54的银行账户跟那些配资的账户，也有很多的资金往来，所以当时就把他列为一个调查的重点。

  背后惊现大鱼 案件持续升级



  △央视财经《经济信息联播》

  200多个个人账户的异常交易行为，让办案人员初步判断这是一起游资做庄案件。不过，当办案人员准备启动现场调查时，突然跳出了一条大鱼——深交所系统突然监测到一个10亿元的机构账户在上海出现，并频繁交易“大连电瓷”股票，这比那200多个个人账户搅动的风浪可大多了。




  深交所工作人员说，出现了一个基金专户。它的资金量非常大，但是它基本上开户之后只交易这个股票，而且以单向买入为主，这很快引起了注意。


  调查人员通过注册信息，发现这个基金账户的背后投资方跟一家名叫阜兴集团的公司，办公地点标注的是同一个地址。这时，更让人意想不到的情况出现了，阜兴集团负责人朱一栋的身份，原来十分特殊。

  深交所工作人员说，背后的这个股东正是“大连电瓷”上市公司实际控制人的儿子。



  “大连电瓷”的实际控制人是董事长朱冠成，他的儿子朱一栋的出现，让办案人员意识到，案件远比最初呈现的案情要复杂得多。办案人员展示了三条办案线索：“大连电瓷”上市公司的所在地——大连、朱一栋个人公司的办公地——上海、涉嫌操控200多账户的李卫卫——注册公司在北京。同一天上午，办案人员兵分三路，突然出现在大连、上海、北京三地提前锁定的地址。

  在大连，办案人员见到上市公司的董事长朱冠成，发现他已经是退休状态，公司的实际运营就是由他的儿子朱一栋在负责。而北京这边，在提前锁定的地方，办案人员扑了个空，没有找到李卫卫。

  李卫卫合作伙伴表示，现在黑白两道都在找他，他欠了好多钱，跑路了。

  在上海的阜兴集团，朱一栋同样没有露面。


  阜兴集团工作人员表示，老板这两天都不在，确实出差了。金融这一块，最近领导都出差了不在上海。




  在稽查人员的一再要求下，阜兴集团证券投资部负责人宋某终于露了面，但在接受询问时，声称自己对买卖“大连电瓷”股票的事情一无所知。

  然而，当调查进入第二天时，宋某突然失联。同时，整个阜兴集团的办公室人去楼空，朱一栋、宋某和其他相关人员的手机全部关机。

  迂回突破 关键证据无处藏身



  △央视财经《经济信息联播》

  启动现场调查后，一组重要线索进入了办案人员的视线：北京这边，办案人员掌握了李卫卫曾经在上海的一家酒店替他人操盘；上海那边，调查人员从阜兴集团的一个工作人员那里发现了一张酒店巨额账单。北京和上海的证据链条完美对接，一家位于上海虹桥机场附近的五星级酒店，成为了调查重点。

  酒店的入住记录显示，一间被长期包下的总统套房，客人的名字正是李卫卫。而总统套房费用的签单挂账号显示，不惜重金包下这个总统套房的，正是朱一栋掌管的阜兴集团。

  证监会调查人员介绍，现场发现了一台电脑，这个电脑上有几十个证券公司的下单软件。




  通过技术比对，调查组证实了这台电脑跟同一批购买的二十多台电脑，正是用来下单集中买卖“大连电瓷”股票的设备。

  案件进展到此时此刻，涉嫌的账户直线上升到600个，他们分散隐藏在78家券商开户，用到了全国券商总数的三分之二，地点更是遍布20多个省市。

  经过专业的比对分析，调查人员最终锁定了其中495个账户，清晰地整理出了账户之间的关联以及资金往来的脉络。




  2016年5月，朱一栋授权宋某某和郑某某以配资形式购买“大连电瓷”股票；6月，郑某某把对外号称“华北第一操盘手”的李卫卫介绍给朱一栋，进行操盘；7月资金到账，李卫卫开始操盘交易“大连电瓷”，逢大量买卖时，就伺机释放利好拉高股价出货。

  不过，李卫卫在操盘的过程中，私自提高杠杆，并把配资多出来的钱买卖其他股票。2017年2月底，李卫卫操作购买的另外一只股票爆仓，连续两个跌停，配资账户也被出资方强制平仓。“大连电瓷”随即大幅下跌，朱一栋不得不以重大资产重组的名义让股票停牌，这也致使不少中小投资者最终被套牢。

  监管亮出牙齿  企业才长记性

  中央经济工作会议把防范化解重大风险放在今后三年决胜全面小康“三大攻坚战”之首，就是要为中国经济的轻装前行，来清除风险夯实地基。金融的作用好比血液流通，想要根深叶茂，就必须得流通顺畅，营养才能跟得上。而只有监管亮出牙齿，金融业才能长记性，才能为中国经济托好底。

  ------------------------------------------

  2012年的时候，证监会鼓号召金融创新，鼓励企业进行市值管理。啥叫市值管理？说白了就坐庄拉台股价。在政策鼓励下，2012年创业板开始疯狂，后来越来越疯狂。赌场嘛，需要的就是热闹，冷冷清清的怎么吸引赌徒，没有大量的赌徒，哪里有收入。

  后面大家都知道了，赌徒都冲进来了，钱也都赔进去了，场子也没有那么热闹了。几轮股灾下来，赌徒怨声载道。关键是那些坐庄的都赚了不少钱啊！《西游记》里说的很清楚，有背景的妖怪干坏事，最多被猴子打一顿，该回家滚回家就好了。那些没有背景的妖怪，就没有那么好的运气了，指定要被猴子打死的。

  股灾都过去了2年了，现在才抓这些妖怪，会不会太晚了？答案是交易都是有记录的，筛选这些记录很简单，抓妖怪很简单。问题在于，分辨哪些妖怪是有背景的，那些是没有的，那些是背景不够硬的，是一个非常麻烦的活儿。说白了，现在一直在打妖怪，只有那些背景不够硬的，最后会被打死。背景够硬的，怎么惩罚，老百姓就不会知道了。

  3000多只股票，能炒作成2015年那种牛市的程度，都是有庄家的，最后能有几个被打死？



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2018-02-02 20:08
投资最重要的是运气

  我们在2012年逐步建仓蓝筹股，20%仓位配创业板，结果年低算账，还亏了点。当年真觉得挺对不起投资人的，估计和但斌先生一样，不少同行在背后说我们弱智吧。2012-2013年，持有的创业板和中小板股票涨得很好，由于没有加仓，赚的总体依然不多，蓝筹股依然没赚什么钱。2014年到2015年大牛市，终于所有的股票都涨了，总算盈利很好。2015年股市冲过4500，开了几次会，投资人和我们研究团队意见激烈冲突。最后，我们坚决清仓，想继续参与股市的投资人有的撤资了，有的选择相信我们，落袋为安。2015年下半年，实话说我们都被股灾吓到了，即便有预感股灾会很可怕，没想到这么严重。导致2015年下半年仓位都不大，主要也是股价还是贵。好在上半年盈利不错，全年业绩还好。

  2016年熔断继续股灾，大盘始终没有跌到我们希望的低点，在3月份到5月份缓慢的把抛掉的蓝筹股又吃了回来。我还记得当时和野牛兄聊，他说自己仓位3成，我说我也差不多。后来股市也不见下跌，经济刺激越来越厉害，好在蓝筹股当时也没怎么涨，于是就慢慢又买进去了。

  2016到2017年，蓝筹股总算涨幅不错，6月份加入MSCI成功，加上19大，我们持股的时间又比预期的延长了几个月。总体收益还是不错的。19大开始，慢慢把仓位都清掉了，只有小仓位在观察市场。

  没想到市场的疯狂，永远在我们的预测之外，2018年开年蓝筹股又疯狂的涨起来。人不可能赚到市场上所有行情的钱，这几年老天赏饭吃，赚得还行，应该知足。疯狂的起来的行情，留给疯狂起来的人。什么风格的投资者，赚市场什么风格的钱，能把每个波段的钱都赚到的，每次风格转换的钱都赚到，是神。我们仅仅是在股市讨生活的投资者，对自己的要求没有那么高。

  投资是认知的变现，你赚的钱都是信仰的钱。只有你相信了某种理论，而这种理论符合市场风格的时候，你才能赚钱。我的投资信仰只有一个，就是便宜了就买，贵了就卖。按照自己的估值标准，操作股票。如果你今天相信这个理论，明天相信那个，最后的结果大概率是反复打脸。实话说，能够每次都成功跟随市场风格的投资者，我从来没见过，也许是我见识少吧。如果在美国，我也可以长期持股不动，中国的经济周期太短了。大牛市没有5年以上的时间，是积蓄不起来力量的，毕竟老韭菜割光了，新韭菜需要培养。

  2012年到现在6年时间，我们的收益超过500%，在业内也算不错了，主要是躲过了2015年股灾，熔断之前就没多少仓，都是中短线。加上2016-17年符合我们基金投资的蓝筹风格。去年年会的时候，我们还沾沾自喜的集体庆功，各个都感觉挺有成就感。看到这里，估计很多朋友都认为我今天写这些是为了吹嘘一下。你的想法是完全错滴。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2018-02-02 20:09
写这个是由于今天开会，我们又讨论房地产。一个同事提出，2012年房地产上涨之前，如果我们没有买入股票，而是像中国大妈一样，3成首付买了房子。经过2012年和2016年2轮大涨，房价最少涨了1倍。3成首付就是3倍资金杠杆，那么大妈的收益是600%。如果全国分散投资，可能收益比这个还多。也就是说，我们10多个人的研究团队，最低学历是国内重点大学的学士，最高学历是美国常青藤大学博士，以硕士学历为主的高学历团队，没有跑赢炒房大妈的收益水平。而且，我们冒着股灾和各种交易风险，每天研究全球金融和政治动向，在国内业内处于业绩相对不错的前提下，没有做到炒房大妈的收益水平。炒房大妈，6年6倍复合收益率35%。我们6年5倍复合收益率31%。

  大家都认为金融行业赚钱，投资行业又是金融行业最赚钱的。我们在业绩不错的前提下，都没有炒房大妈的收益率。那么中国还有什么行业比炒房更赚钱？我们能够6年5倍，是赶上了市场环境好，一轮大牛市没有损失，又赶上与市场风格吻合。投资是一个典型的周期行业，以后几年的日子明显不会这么好过。收益肯定是大幅度下跌的，预期2018年全年有10%已经谢天谢地了，2019年的投资策略是充分对冲风险，不亏损。如果经济不行了，2018-2019年政府再搞一波房地产，我们将远远跑输炒房大妈。

  如果一只基金从1998年房改开始算，复合年化收益20%，20年的时间，总收益是38倍。北京的房子从1998年到2017年涨16倍，加3倍杠杆，总收益是48倍。一只基金想要达到年化复合收益20%，是多么的困难，要知道巴菲特老爷子也才20%的样子。这中间要承担多少风险，有多少工作，有多少次股灾要躲过去，要躲避多少乐视这样的地雷？那个时候，买套房子，是多么简单，多么自然，而且几乎没有风险。1998年开始买房子的，收益都跑赢了巴菲特。

  这个话题一被提起，我们就很沮丧，只能无奈的承认，基金投资干不过炒房。赚钱，不仅仅是个技术活，更多的靠运气。选择一条正确的投资道路，比努力、能力、智慧都重要。而选择正确的道路，基本靠的不是智慧，而是运气。男怕入错行，女怕嫁错郎，古人诚不欺我！







<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2018-02-02 20:20
@跑不动的马车 2018-02-01 22:22:28
  股市不正常的大跌，是不是又是牛市适合崩盘，楼主快出来说两句啊！
  -----------------------------
  去年19大开完，我们就认为股市没有大行情了，已经清仓。事实证明我们是错误滴，元旦回来市场就吹响了蓝筹股的冲锋号。可以说，当前这波行情，我完全没有看懂。本着看不懂就不做的原则，我仅仅是有一点点仓位观察一下，主要感觉市场环境，练习短线技巧。这种事情对于一个投资者就像基本功，一辈子不能停的。

  短线看今天早盘杀跌，接近60日均线，超跌反弹，量能不足。60日均线是关键防守线，无论如何都会有分歧的，大概率要平台整理，第一阶段的急跌已经完了。空头力量也有衰竭的趋势，一切需要多空平衡争夺几天之后见分晓了。蓝筹股护盘认为阶段性完成，防范蓝筹回落。

  看多朋友，下跌是你上车的机会。不再看多的朋友，反弹是你减仓离场的机会。空仓看戏的朋友，等大盘总体估值合理在说吧。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2018-02-04 16:27
@thankingheart 2018-01-31 18:35:09
  美元人民币破6.3了，楼主不出来聊两句？
  -----------------------------
  当油价跌到30美元以下，如果你有场地，有资金，能够囤积原油现货，你怎么做？

  当铁矿石跌到300人民币以下，如果你能囤积现货，你怎么做？

  期货有交割的期限风险，现货只有囤积它的仓储成本。

  我妈作为一个退休老太太，在超市鸡蛋卖到2块多钱的时候，都会多买几斤，放在冰箱里存着。一个对年轻的父母，在超市某个品牌的婴儿奶粉打折的时候，会多买一点。你在超市卫生纸打折的时候，是不是也会多买一点囤积起来。你会担心卫生纸长期价格会一路下跌，并且一直维持在一个低于成本的价格吗？会为自己多买几包的行为提心吊胆吗？基本不会。

  为什么你总是在投资的时候会？因为，你不知道你投资的东西，究竟应该值多少钱！

  而投资品的价格，除了客观标准，还有一个很重要的标准就是市场情绪。当你用客观标准看投资品的时候，你就清醒。当你用市场情绪衡量投资品价格的时候，你就会混乱。因为，市场情绪太多变了。你总是不停的跟着变来变去，就混乱了。

  回到美元的问题，你觉得未来欧元区经济会好于美国，就赌欧元继续升值。赌美国好于欧洲，就赌美元触底反弹。至于中国政府可以扭曲人民币汇率多久，这个事情谁也不好说。持有一些外汇，作为对冲风险的手段可以，没有必要全仓赌人民币崩溃。

  除非你钱多到在国内没什么可以投资的地步，那现在换美元出逃，价格无疑是比较便宜的。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2018-02-04 16:39
@能BB吗的马甲 2018-02-02 21:21:04
  炒房楼主按加三倍杠杆算，为啥炒股就不能？
  -----------------------------
  房地产和股票的风险是不同的，而且融资的成本差距非常大。

  除了日本以外，全球房地产崩溃的国家，没有那样跌下去几十年不涨的。美国2008年房地产崩溃，现在大部分房产又回到了当初的价格，甚至还高。随着货币超发，房地产价格一路走高，是大概率。当然，天朝的房地产泡沫什么结局，只有天知道。

  股票背后是公司经营活动，经营的好就赚钱，经营不好要赔钱，而且还可能赔很多，比如乐视2017年赔了100多亿。而且，股票可以退市，直接导致财富归零。房地产只有物业费，大部分国家还有房产税。从过去100年大部分国家的经验看，房地产升值的速度，加上房地产出租的收入，肯定要比物业费和房产税多。

  各国对贷款买房给予的贷款都是最优惠的，理由就是贷款风险低，中国只有4.9%。而各国杠杆融资炒股，给予的贷款利率都是最高的，跟高利贷也差不多了,15-25%不等，民间融资甚至超过30%。

  资金成本差异巨大，投资风险差异巨大。杠杆炒股不是不行，仅仅是风险太大。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2018-02-04 17:08
写这个是由于今天开会，我们又讨论房地产。一个同事提出，2012年房地产上涨之前，如果我们没有买入股票，而是像中国大妈一样，3成首付买了房子。经过2012年和2016年2轮大涨，房价最少涨了1倍。3成首付就是3倍资金杠杆，那么大妈的收益是600%。如果全国分散投资，可能收益比这个还多。也就是说，我们10多个人的研究团队，最低学历是国内重点大学的学士，最高学历是美国常青藤大学博士，以硕士学历为主的高学历团队，没有跑赢炒房大妈的收益水平。而且，我们冒着股灾和各种交易风险，每天研究全球金融和政治动向，在国内业内处于业绩相对不错的前提下，没有做到炒房大妈的收益水平。炒房大妈，6年6倍复合收益率35%。我们6年5倍复合收益率31%。

  大家都认为金融行业赚钱，投资行业又是金融行业最赚钱的。我们在业绩不错的前提下，都没有炒房大妈的收益率。那么中国还有什么行业比炒房更赚钱？我们能够6年5倍，是赶上了市场环境好，一轮大牛市没有损失，又赶上与市场风格吻合。投资是一个典型的周期行业，以后几年的日子明显不会这么好过。收益肯定是大幅度下跌的，预期2018年全年有10%已经谢天谢地了，2019年的投资策略是充分对冲风险，不亏损。

  如果一只基金从1998年房改开始算，复合年化收益20%，20年的时间，总收益是38倍。北京的房子从1998年到2017年涨16倍，加3倍杠杆，总收益是48倍。一只基金想要达到年化复合收益20%，是多么的困难，要知道巴菲特老爷子也才20%的样子。这中间要承担多少风险，有多少工作，有多少次股灾要躲过去，要躲避多少乐视这样的地雷？那个时候，买套房子，是多么简单，多么自然，而且几乎没有风险。1998年开始买房子的，收益都跑赢了巴菲特。

  赚钱，不仅仅是个技术活，更多的靠运气。选择一条正确的投资道路，比努力、能力、智慧都重要。而选择正确的道路，基本靠的不是智慧，而是运气。男怕入错行，女怕嫁错郎，古人诚不欺我！


  -------------------------------

  删掉了一些，从新发出来。这也违规？我写房地产赚钱都有错。



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2018-02-04 17:55
@扬帆1980a 2018-02-04 17:14:19
  k大一直有一个疑问想问问你，中小创目前的估值要跌多少才有投资价值呢
  -----------------------------
  创业板经过2年多的下跌，现在的静态市盈率是46倍。纳斯达克上涨了这么多年，已经接近历史泡沫的最高峰，市盈率是34倍。何况纳斯达克都是什么公司，创业板的公司啥质量！

  创业板总体估值不低于30倍市盈，我是肯定不会全面进场的。当然，不排除有个别股票具有投资价值了。在创业板公司盈利没有奇迹性改善的前提下，创业板30倍市盈率对应的点位在1100点附近。

  你相信中国新经济在未来3年内，有奇迹性的爆发增长，你就买入。不相信，就等着。

  蓝筹股现在已经不便宜，但是我们生活在一个特色国家。比如：2016-17两年时间里，国家开发银行给棚户区改造贷款3万多亿，都是利息极低的。等于国家掏钱给棚户区群众买新房，换他们的旧房，跟送钱没有本质区别。这直接带动了3、4线城市的房价上涨，很多跟风盘买入，直接带动了地产去库存。

  2017到现在，股市拉动大盘上涨的股票100多只，18年初又有跟风盘买入，快速拉升。政府是不是有可能拉台这些大盘股，以便趁经济回暖，把这些公司的股票拉高了卖出去，好圈一笔钱，上演一场股市去库存的大戏，谁也不知道。

  特色国家，总是会有特色的事情发生。我赌市场规律，有些人赌政府意志，更多的是跟风买入。知道自己在干什么就好。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2018-02-05 20:20
@870516372016 2018-02-05 19:23:05
  K大您好，我看您帖子两年多了，现在快毕业了正在择业，拿到了农业发展银行和海南航空下面一个地方航空子公司的offer，年后要签约，这两家单位各有优劣难以抉择。想请教下K大，以您的看法选择这两家单位哪个会更好一些呢？
  -----------------------------
  一般有朋友问比较个人的问题，我是不回答的。原因是私人的问题，背后都有复杂的个人背景，很难说应该怎么办。但是，你的问题答案实在太明显了。

  农业发展银行是中国少有的政策性银行，中国就3家，分别是农业发展银行，进出口银行和国家开发银行，都是直属国务院的，属于衙门银行。能进这样的机构，如果家里没有特殊关系，那就是个人特别出色。

  海南航空不过是一家普通航空公司，还是地方政府控股性质的商业股份制航空公司。这两个工作，完全没有可比性。

  如果你家境特别好，励志要创业成为马云，要在农业发展银行和腾讯、阿里、百度之间选一个工作，那么还需要犹豫一下。毕竟想要创业，最好的办法就是先到大公司见识一下，有一定的经验了，再拉几个人创业，更加靠谱。

  在航海和农业发展银行之间，无论你什么样的家室，多么出色的水平，都应该丝毫不怀疑的去农业发展银行啊。哪怕是在美国，进美联储分行，还是去航空公司，都是不需要选择的。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2018-02-05 20:22
一号文件全面部署乡村振兴 这该如何理解？


  一号文件全面部署乡村振兴 这该如何理解？中央一号文件连续15年聚焦“三农”，今年的焦点在于农村土地问题。

  一号文件首次提出，乡村经济要多元化发展。而农村土地改革，被认为是盘活全要素城乡互动、实现乡村振兴的核心。

  农地改革的新改革措施在于，探索宅基地所有权、资格权、使用权“三权分置”，适度放活宅基地和农民房屋使用权，严格禁止下乡利用农村宅基地建设别墅大院和私人会馆，“为城里人去农村买房划红线”。

  同时，一号文件“为进城农民保留房和地开绿灯”，要求维护进城落户农民土地承包权、宅基地使用权、集体收益分配权。文件也提出引导进城落户农民依法自愿有偿转让上述权益。

  这种农地改革，属于“要素活化”的一部分。所谓“要素活化”，即推动城乡之间要素合理流动。中央农办主任、中央财办副主任韩俊对《农民日报》表示，长期以来，资金、土地、人才等各种要素单向由农村流入城市、造成农村严重“失血”“贫血”。

  一号文件提到：

  坚持城乡融合发展。坚决破除体制机制弊端，使市场在资源配置中起决定性作用，更好发挥政府作用，推动城乡要素自由流动、平等交换，推动新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化同步发展，加快形成工农互促、城乡互补、全面融合、共同繁荣的新型工农城乡关系。
  申万宏源王胜、沈盼此前提到，上述“要素活化”是实现乡村振兴的重要手段，其中土地要素活化是核心内容，将带来其他生产要素的城乡互动。

  只有推进土地三权分置改革，实现集体土地经营权的流转，可抵押可转让的集体土地被盘活将吸引包括公司、合作社和家庭农场等生产经营主体，这些经营主体的加入将带来先进的技术和管理，还有稀缺的资本，土地要素松绑带来其他生产要素的城乡互动，从而促进乡村一二三产业发展，带来农民收入增加，而土地流转带来的财产性收入也将成为农民收入的重要增量构成，农村、农业和农民有望实现全面发展。
  中农办主任韩俊也提到，要深化农村土地制度改革，建立健全土地要素城乡平等交换机制，加快释放农村土地制度改革红利。

  据申万宏源测算，未来土地流转进程加速将撬动20万亿以上资金体量。

  按照当前集体建设用地入市条件下估算，至2020年经营性建设用地转让收入将达到15-20万亿资金；假设随着未来宅改扩围，宅基地出让收入有望达到2400亿元。
  中泰证券此前预计，产业兴旺是乡村振兴战略的重点，政府将乡村振兴战略上升到国家战略层面，应关注在农村改革和创新大环境下农业产业基本面发生的变化。

  ----------------------------------------------------

  以前大量的农村资源，土地、旅游、自然资源等，受限制于城乡二元体制和所有制问题，长期停留在不能流动的状态。导致农村的资源，长期没有参与到经济活动中，也就失去了市场的定价。本次政府在“三权分离”的原则下，盘活了这些农村的资源，可以大范围的激活农村经济，增加农民收入。

  最重要的是带动20万亿的投资，为城市房地产不能炒作而流失的资金，还有社会上其他的闲散资金，带来新投资机会。这项举措如果能够正常事实，对于中国总体经济增长，有巨大的带动作用。对于中国的全面城市化、现代化，有举足轻重的影响。对于中国政治稳定，有决定性作用。基本上可以说，这是解决三农问题的根本办法。

  中国的最大问题，就是三农问题。解决的根本办法，就是农业现在化，农民工人化，农村城镇化。把农民变成工人，把传统农业变成现代农业。只有这样才能彻底解决城乡二元问题。

  如果能顺利实施，中央的这份文件，将跟当年邓公认可和推广的“家庭联产承包责任制”有一样的历史地位。它能够改变中国的经济结构和社会体系。

  结合前些日子，中共中央、国务院近日发出《关于开展扫黑除恶专项斗争的通知》，我们不难看出。其政策是连贯的，首先净化农村的基础治安环境、企业经营环境，解决农村基层政府的腐败、涉黑问题。为企业下乡，人才下乡，资金下乡，创造好的基础环境。同时支持、鼓励、扶植，人财物往农村的回流。基层行政人员和当地的黑恶势力，欺行霸市的村霸、镇霸，有着很大程度的血缘关系。能不能净化基层政府，管住基层的吃拿卡要，打断政府人员与黑恶势力的勾结，在中国自古就是个难题。


  大城市中的农村务工人员，无论自愿还是被迫，大量返乡，其实对农村的带动作用是巨大的。这些人可能文化水平不高，但是他们在大城市生活过。基本的见识比常年呆在农村的人强太多。能够把很多城里人的生活方式，经营方式，文化观念等都带回农村。有资金，有人才，有制度，黑恶势力被打击掉，基层政府腐败得到遏制，农村的资源很快就可以转化为经济动力。

  如果这些政策真正可以在农村得到很好的贯彻执行，中国经济就有了新的动力，资源和制度红利，可以继续推动经济维持中高速发展。

  不可否认，中国经济有很多问题，用释放制度红利的办法，在发展中解决之前的问题，是基本的思路。我们有14亿人口，改革开放前30多年，最多发展了5亿人口的城市，还有9亿人的需求没有完全释放，还有更为广大的农村资源没有释放。

  唯一的麻烦就是，消费都升级了，能源和资源消耗是个大问题。消费升级意味着每个人日常生活，消耗的能源和资源更多，进口量要继续增大，外汇消耗更大。这是现在最棘手的问题。

  总之，中央的决策很英明，实施中有些困难，资源上有点瓶颈。希望我们能克服困难，突破瓶颈，实现经济中高速发展，推进中国的进一步繁荣。




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2018-02-05 20:46
@股海新学童 2018-02-05 20:32:43
  发展三农？难道都是养老院？种地？？
  -----------------------------
  引导资金下乡，搞各种产业。能不能赚到钱，看个人本事。农村以前的土地啥的，都允许买卖。现在放开了，城里人可以来买了。这就能吸引大量资金。

  引导人财物下乡，是关键。城市太拥挤了，经济快危机了，到时候大量人员失业，得提前给他们找好出路。

  清理城市低端制造业，不是已经弄走不少人了吗？也要有出路。正好农村需要发展，全面放开了，去广大农村折腾去吧。省得钱往国外跑，闲人在城里里留着闹事。

  写点正面性质的文章，你咋就看不懂呢？非要我说这么直白，唉。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2018-02-06 20:35
@草儿美丽 2018-02-06 13:39:59
  请教K大，家人想投资信用基金您认为合适吗?我是您的老粉丝了盼回复！谢谢！
  -----------------------------
  啥叫信用基金？只知道信用债基金，是投资信用债券的。当前的经济环境，信用债券处于价格下跌，收益率上升的阶段，说白了就是违约风险越越来越大的阶段。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2018-02-06 21:27
@870516372016 2018-02-05 21:15:37
  评论 kulese：感谢K大回复我的疑问，能得到大师的指点真的受宠若惊。我家里是很普通的工人家庭，条件不太好，之前拿到了五大行的offer，但是我家里条件和人脉肯定拉不到存款待在商业银行没有盼头所以都放弃了。最后拿到的农业发展银行和航空的offer纠结了很久，家里人大多支持航空觉得高大上，航空也是我喜欢的工作，如果之前我会毫不犹豫选航空，但是最近海航的一些列资金链问题真的让我担忧他子公司的发展，K大觉得海航会倒闭吗？
  -----------------------------

  人生所有的事情，无非就是衡量风险和收益，收益分短期收益和长期预期收益。我们拿这位朋友的问题，分析分析。

  海航肯定不会倒闭的，地方政府控股企业，最多经营不善被其他公司收购，或者政府注资救助。

  海航你能去什么部门，你没说清楚。飞行员估计肯定不是，空乘我觉得可能性也不大，毕竟跑到飞机上端茶递饭怎么也不是一个研究生想干的事情。那么就是地勤、管理等岗位，还有可能是去海航的金融部门，最多能做点套期保值的期货交易。也就是说，你将成为一个收入还不错的白领，社会地位一般。海航也是国企，地方政府参股的股份制国企而已，还是竞争比较激烈的行业。从职业的发展空间看，比较难说，也就是说预期不明确。

  农发行是一家国务院直属政策性银行，主要工作是发放政策性贷款。基本属于和财政部功能一致，说白就是给农业项目送钱的。钱都是财政部门划拨，或者从市场上发行债券融资来的。发放的项目，都是国家支持的农业项目，也有少量国外农业项目，还基本都是低息或者无息的。

  政策性银行属于没有政府部门的名义，干财政部的事情。对于各个省的农业示范项目、扶贫项目，属于典型的财神爷，需要供起来的。其工作人员，社会地位的起点就是不一样。对于一个普通家庭出身的人来讲，实际等于上升了很多个阶层。能接触到的人和圈子，属于统治阶层。

  农发行这种地方，之前应该以各方衙内、大小姐和各种裙带关系户居多，如果不是近几年反腐败，加上以后政策往农村倾斜急需扩充人手，还有你专业对口，肯定是进不去的。如果你家有供祖先的习惯，以后早晚三炷香，虔诚一点。如果没有，现在开始供奉。真的是祖先保佑啊。

  世界上的事情，没有只有好处，没有坏处的。前面说农发行社会地位高，职业稳定。薪水不会高，对于普通家庭需要钱的人来讲，工资太少，在大城市生活都有点困难。其次，农发行是典型的衙门，各种人际关系比业务能力重要得多。普通人进去，肯定是要低调一点，还得整天干活。那些裙带关系来的少爷小姐、领导夫人啥的，肯定是不干活的。而且，你还得伺候他们。这种事情，有人把它当作锻炼自己，有人认为是低三下四，个人理解不同，感受不同。人活在这个世界上，不可能对谁、对啥事都能昂首挺胸的。马云、马化腾受过的委屈少吗？

  政府的政策往农村倾斜，以后农发行的工作肯定特别多，往各个省的贫困地区跑是少不了的。这些辛苦的差事，大概率要新人来干。虽然下乡肯定会有地方官员接待，但是也不是谁都能习惯到处跑的。总之，要去农发行要做好当孙子的准备。话又说回来，海航就能好很多吗？

  从预期前景上看，农发行这种地方混出头，可能性要大很多。两个工作的社会起点，相差不止一个社会阶层。就好像，同样是扫地，在5星级酒店扫地，还是在国务院扫地，或者给总理家里扫地，这是完全不同的工作。

  还有一个问题，如果你想娶个白富美，海航的工作没有任何优势。农发行的工作本身就是社会资本，很多脑子正常的白富美非但不会嫌弃你工资低，还会争抢着跟你交往。白富美的老爹老妈，大概率也会对你高看一眼。这就是社会阶层圈子的重要性。

  说到伤心处，楼主我回国的时候，多想去工商银行啊，或者考个公务员啊，面试就是过不了。在一家私募基金工作，社会地位低下，没少遭岳父母嫌弃。如果不是和老婆在德国交往多年，感情深厚，弄不好就分手了，唉。一个金融民工，泣血直言。

  当然，工作嘛，还要自己做得开心。我要是真的进来衙门一样的银行，整天处理我不喜欢、不善于的人事关系，工作未必干得好，心情估计也同样不会好。

  无论投资，还是做人，先想清楚自己想要什么，确定目标，然后再分析，最后选择，这样就不容易后悔。 选择之所以困难，是你不知道自己最想要的是什么。为了一些东西，总要放弃另外一些东西。两全其美的事情，在人生中属于特别少的情况。

  推荐大家一本书《选择的悖论：用心理学解读人的经济行为》Barry Schwartz，选择这个东西，不是越多越好，而是越多越混乱。

  无论你选择什么职业，都祝你成功。



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2018-02-07 20:29
2018-02-07 16:33:07  评论
  事情没有绝对的，我一同学就是进的这个银行，在小地方，待遇饿不死，爬升没希望，白富美没有，办公环境死气沉沉，领导是个老油条，老是让他背锅受气。海航能混个城里的户口，福利待遇好，空姐空少养眼有活力，找个城里妞就算是进城了。几年后别人年薪几十万，你月薪拿3K，有钱就是上层，没钱就是底层。

  ------------------------------------
  小宋依霏： 举报  2018-02-07 17:13:56  评论
  评论 870516372016：说的是，政府部门，有机关有基层，在机关，大城市，人面广，啥事好办，如果自身能力出色，八面玲珑的，说不准能找个白富美。要是分到基层，那就两说了，很牛的干几年，再到大机关的，有，但绝大部分是下来镀金的，如果没关系，也就是借调，编制在基层，人在机关干活！

  ------------------------------------
  作者：洛辰执著 时间：2018-02-07 17:34:26

  你要确定你进去的是什么用工性质，是在总行还是在下面的支行，待遇和地位千差万别的，K大应该是把你当成进总行的正式工看的，要具体情况具体分析，没有后台爬升慢，关系复杂，待遇少，这些问题都要考虑，转一个网上的给你看看 仁者见仁了

  转眼都毕业四年了，从找工作开始混迹于应届生论坛，一直到毕业之后到农发行工作，在某省一个二级分行工，作后来因为种种原因时不时还来看看应届生BBS，多年来收益不少，最近刚刚离开农发行系统，也算是没什么顾虑了，这次也算是回报以下论坛，也希望能给有志于来农发行的后来人提供点有价值的信息吧。
  1.农发行是干什么的？
  凡是上网看过农发行介绍的人都知道，农发行全称是中国农业发展银行，是直属于国务院管理的农业政策性银行。政策性银行有别于中农工建四大行以及其他股份制银行。至于如何理解政策性银行，从我理解，一就是业务范围有限制，很多业务政策性银行是不能经营的，二就是不以盈利为目的，至于如何理解不以盈利为目的，后面在介绍待遇方面会有较为细致介绍。现阶段农发行重点就是两轮驱动的战略，一个就是传统的以粮棉油收储为主的传统政策性业务，这也是农发行的立行之本，这块业务是国家赋予农发行专营的，也无需去营销，都按照国家政策来执行就可以了，另外一个就是以水利和新农村建设为主的农村基础设施中长期贷款业务，这块业务基本是08年以后开始发展起来的，虽然农发行在这块业务方面有一定政策性优势，但这块业务并非独享，还是需要营销的，这也是各行现在业务发展的重点。
  2.你来农发行干什么？
  接着上面说，农发行目前有总行、一级分行（省分行）、二级分行（市级分行）、县支行四级机构。每一级都有不同的分工，所以这也就是决定了你来农发行从事的工作。对于一毕业就进入总行以及省分行的那些人来说（尤其是总行能裸身进行当应该是少数吧），那恭喜你，一开始就能从一个较高的岗位起步，而且很多时候你就能以“领导”身份到下级行检查、调研、做项目。但是对于绝大多数进入农发行的人来说往往都是从县支行起步，对于绝大多数的人来说，支行的工作也就两部分——柜员（会计）、客户经理。支行的工作往往是比较简单重复的，同时还得应付上级行下发的各种报表，做起来容易让人烦躁，不过说实话相比于商业银行来说，农发行的工作强度要轻松的很多。但是对于年轻人来说可能有一点荒废时间，就看个人的追求了。很多人来说都很关心自己来到农发行未来职业发展，对于在县支行呆过几年的人来说在农发行都希望自己能到省分行或者至少市分行工作（总行的话机会太少而且离家比较远想去比较困难），这个的话往往只能靠上级行借调，其实受制于农发行员工整体老龄化影响，许多行里都需要借调下级行人员干活，这也给了许多年轻人机会，但是借调最后是否能留下，时间长短不能决定你是否能留下，还有很多其他因素的影响（在中国大家都懂得），所以说能否到上级行工作往往在你努力的基础上都要看机遇了。
  3.农发行的薪酬福利制度。
  其实我想这个是大家最关心的内容，貌似也是最神秘的地方。其实在农发行来说，这个内容反而是比较简单的。农发行虽然叫做银行，但其实也是事业单位，工作额度是由国务院审批的，各行都要按照总行的工资基数进行测算，所以大家在工资方面不取决于你工作的岗位，也不取决你工作的强度，都是一样（俗称大锅饭）。我虽然没具体了解各省的工资基数，但是通过认识的各种同事，全国各省在基本工资这块应该是差不多的（奖金另说），具体可以参照当地公务员工资水平的基础上能够上浮30%左右。具体数额来说就拿我们省来说，最低价的执行业务经理一个月工资+交通补助+话费补助+饭补各项加起来应该在4000多到5000元左右。奖金方面以前农发行奖金这块往往体现的很少，这也是很多人抱怨农发行工资低的原因，很多时候年终奖的数额都不好意思说自己在银行工作，但是这两年总行每年都会发一个专项奖金，虽然也就几千块，但是对于农发行广大群众来说，也算是有了不少的进步了。但是从另一方面来说，原来农发行虽然工资比较低，但是过年过节福利还是比较全面的。大到过节费、购物卡、每年单位组织旅游，小到理发票、干洗票对于大家都生活保障还是不错的。但是十八大之后，由于众所周知的原因，上述的各项福利基本上已经全部取消了，由于工资方面无法多发，所以很多人都怨声载道。不过这是大趋势，也没办法。很多人在抱怨农发行工资少的时候，你们都拿股份制银行收入作为参照系，可是当股份制银行人员每天加班到晚上10点以后，没有周六周日的工作，为了陪客户拉存款喝酒喝到吐的时候，给你那些钱，你愿意去干么？你愿意放弃自己的时间去赚那些钱么？说这么多，有一点是肯定的，不管农发行的工资你觉得高不高，肯定对得起你工作的强度。

  --------------------------------------------------------------------
  关于水友去哪里工作的问题，大家讨论的很热烈，两方面观点都有。这就对了。在社会地位和上岗的薪水高低之间，肯定有取舍。至于以后的工作的发展前景，不确定性太大。比如，在农发行，要是被分到总行、省行、市行，还是不错的。要是被分配的贫困县，那么日子开始大概率就不好过了，以后能不能高升，要看个人经营。有的人从乡政府办事员，能做到市长、省长，有的人只能一辈子在乡里。问题是如果你是白领出身，这辈子就别想进入行政序列了。海航的工作肯定是在大城市，起薪和待遇肯定要比农发行要好。至于社会地位这种事情，要看你会不会经营。

  在5星级酒店扫地，在国务院扫地，还是总理家里扫地，本质上都是扫地。如果你就仅仅去扫地，仅仅想要一份扫地的工资，当然是哪里薪水高去哪里。实际上，5星级酒店扫地，也可能遇到有钱的老板赏识你，比如小燕子的老公，小人物出身，莫名其妙的就亿万富豪了。在国务院扫地，如果你一点人际关系都不懂得经营，也许一辈子就是个扫地的。至于在总理家里扫地，如果不是八面玲珑，别说扫地了，刷马桶都轮不到你。在国务院扫地工资也特别低，但是有很多大富豪会抢着结交你，给你送钱，这就叫社会地位。当然，这是特色。

  有朋友说，认识的人在农发行混的很差，他的同学在私企赚钱很多，问题是他从农发行去了私企，就一定能赚到几十万的年薪吗？工作的起点不同，有高有低。一个人在高起点，都飞不起来。把它放到低起点，就一定能飞起来吗？这其中当然有个人的能力问题，更多是机遇。机遇这个东西，谁也说不好。那个在农发行混的不好的人，他的所有同学都能赚几十万年薪吗？不是同学成了马化腾，你就一定也能成为马化腾的。

  当年学计算机专业的高材生，都去了微软这样的外资大企业，不行的才下海创业。比如：马云、马化腾都是学历一般的。很多人就讲，去大企业不如创业。问题是，那些去微软、谷歌的高材生，从年薪10几万，到现在几十万、上百万不等，有的当了领导，有的虽然还在搞技术，但是大部分还是高级白领。那些学历一般的人，创业成为马云、马化腾有几个。马云有很多同学，估计也有小公务员，他们也可以抱怨，我当年如果跟马云一样创业，我也亿万富翁了。问题是，这仅仅是抱怨而已。实际上，在马云的同学中，当了小公务的人生活水平肯定比大多数同学要好。

  工作虽然不是一辈子的选择，但是第一份工作肯定很重要。海航的机遇也不差，怎么说都是政府参股企业，里面同样藏龙卧虎。海航的管理和经营水平在国内航空公司里算出色的。世界上绝大多数国家的政府性工作，工资水平都不高，好处社会地位高一些，工作更稳定一些。坏处是工资基本处于社会平均水平，饿不死，撑不着，晋升需要处理人际关系，还需要熬年头。热门企业相对工资待遇好，社会地位相对也不错，晋升基本看综合能力。

  想清楚自己想要什么，怎么才能得到，才最重要。啥都想要的人，通常结果不太好。

  最后，无论你选择什么工作，都要好好干，另外别整天只顾干活，处理各种关系也同样重要，最好还要拿出时间来，多学习跟专业有关的知识，充实自己，提高业务能力。无论什么单位，除了拍领导马屁的，还需要能干活的，在绝大多数地方，拍马屁的不缺，缺业务能力强的。领导升迁的时候，通常是优先提拔能干活的亲信。这些都是我老婆多年前教导我的，我是用不上了，分享一下。



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2018-02-07 20:53
给这位朋友的建议，是他选的工作都是管理类岗位，如果是技术性岗位，就完全不一样了。

  技术类岗位，最好去工资高，还能持续提高自己工作能力的地方。现在技术发展太快，跟不上发展，很容易被淘汰。而前沿的地方，都是资本追逐的地方，工资自然很高。

  管理类岗位，前期工资就不太可能很高，以后的发展跟所处的工作单位关系很大，主要跟接触的圈子关系很大。

  投资这个行业挺好，不看出身，不看学历，能赚钱的人，哪里都抢着要。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2018-02-07 21:00
@祝你_百事可乐 2018-02-07 20:40:12
  K大，能聊下今天股市为什么银行房地产下跌，中小创反而涨了，
  -----------------------------
  你看我这么闲，就应该知道，现在行情这么乱，我是完全看不懂了。

  美国标普500涨过2800，我们已经按照既定策略，把美股出掉了60%。前两天大跌2%以上，心理怕怕，又出掉了20%。美股是不是见顶了，谁心里也没底，这种幅度的震荡，大概率不会很快平息。对A股的影响肯定不小。

  2018年A股的行情，我们完全没搞明白，只知道大量公募基金把中小创卖了，都买了白马和蓝筹。根本不知道抽什么风。后续还有没有跟风的资金，也搞不明白。

  现在我们都是看戏的。你别问我，去股板看看，看看有没有明白人。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2018-02-09 20:11
投资，运气好是第一生产力

  股市大跌，大家都希望我说点什么。美股投资者说，美股下跌都是量化投资、计算机程序化交易惹的祸。尼玛，这跟2015年A股股灾，都是杠杆融资、股指期货惹的祸，一样一样的。华尔街那些世界顶级的投资人，什么硕士博士、专家教授，跟中国大妈的水平也没啥区别嘛。还不就是犯了错往别人身上推，看来知识水平对人性产生不了啥影响。


  我对股市下跌通常只有一个解释，太贵了。涨过了它应该有的均衡价格，当然会跌回去，这个规律亘古不变。现在的问题，不是什么价格是均衡价格，这一点大部分机构投资者都能算出来。从去年下半年开始，示警美股涨幅过大的华尔街牛人有很多，各种数据分析多如牛毛，结果怎么样？美股加速上涨。各位华尔街投资界的大咖啪啪打脸。就像我去年19大之后看空A股，一过年就啪啪打脸一样。

  大部分交易者对这种预警开始的时候不以为然，随着股市上涨，脑子清醒的价值投资者越来越多。大家的操作策略基本趋同，就是边打边撤，越涨仓位越低。我们计算美股估值的方法和美国那些机构没有本质区别，其实大家的算法差别很小，谁也不比别人聪明，换句话说大家都一样傻。当价值投资者都开始谨慎的时候，市场能涨到什么地步，就要看最后跟进的傻钱有多少了。

  跟踪市场情绪的指标也有很多，但是这个玩意通常都不靠谱，群体的情绪宣泄难以量化，这是个世界性的难题。既然算不准，投资者的选择就完全不一样了。乐观激进的选择全仓赌上涨，什么时候见顶什么时候跑；谨慎一点选择越涨越卖，随着价格上涨降低仓位；水平高的选择市场中进行品种配置，对冲风险；这仅仅是交易策略的问题谈不上哪一种更好。哪种策略赚得更多，看水平、运气和市场行情，说白了，主要看运气。

  美股虽然这么跌，可是不是就见顶了，谁都不敢说。如果美联储今年的加息计划不变，美股的均衡价格要比最高点下跌30%，才算是合理。下跌这种事情，一旦真的形成趋势，跌多少就只有天知道了。如果美联储不加息了，反手放水，美股大概率能稳住，还可能涨回去。

  同样的逻辑，也适用于我大A股。资产价格本质上是一个钱的游戏，有钱就涨，没钱就跌。埃龙-马斯科一直强调第一性原则，资金价格就是股市的第一性。没有钱往里填，股市上涨就是扯淡。

  至于美联储会不会放水，我们的央妈会放多少水，其实央妈们也没想好呢，她们得看下面的熊孩子闹腾的有多厉害。要是全球的熊孩子都就地卧倒，满地打滚，要死要活的。估计央妈们只能心慈手软了。

  我去年下半年给出的美股估值：标普500指数过2800点，美股进入危险区，出掉50-60%的仓位。标普500涨过3000点，美股进入高度危险区，出掉70-80%仓位。标普500涨过3200，出掉90%以上仓位。现在这个判断依然有效，就看美股能不能救回来了。

  很多人认为A股的这波下跌，都是受美股连累。如果没有美股的下跌，蓝筹股可以继续冲高再冲高。如果你基于这个逻辑，那么蓝筹股下跌之后，一定会快速的涨回去的。毕竟主力庄家还在里面埋着呢，怎么都会自救的。国家队发起飙来，想涨多少涨多少。

  A股的这一波杀跌，大概率是结束了。这么快的下跌，不太可能持续，从1月29日开始调整以来，已经2周了。时间和幅度，已经不小了，杀跌动能有衰竭趋势，周五成交量放大，工商银行尾盘拉升，大资金买入蓝筹拉台指数，护盘意图比较明显。

  下周的三个交易日，大盘企稳概率大。春节之后是两会，今年两会很重要。只要美股不发生持续的暴跌，A股回暖的行情可期。至于能反弹多少，就不知道了。没准国家队一拉起来，牛市又回来了。A股什么邪门的事情都能发生，国家队有钱任性。

  有人基于预期投资，有人基于过去的业绩投资，有人基于市场情绪投资，也有人综合各种因素投资，更有人瞎投资。这些人中谁能赚得更多，谁会赔钱，真的不一定。瞎投资发大财的比比皆是。市场上公认的投资圣手，赔得倾家荡产也不在少数。

  在这个市场待的越久越感觉，运气好是第一生产力。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2018-02-10 21:11
投资，运气好是第一生产力

  股市大跌，大家都希望我说点什么。美股投资者说，美股下跌都是量化投资、计算机程序化交易惹的祸。纳尼，这跟2015年A股股灾，都是杠杆融资、股指期货惹的祸，一样一样的。华尔街那些世界顶级的投资人，什么硕士博士、专家教授，跟韭菜们的水平也没啥区别嘛。还不就是犯了错往别人身上推，看来知识水平对人性产生不了啥影响。

  我对股市下跌通常只有一个解释，太贵了。涨过了它应该有的均衡价格，当然会跌回去，这个规律亘古不变。现在的问题，不是什么价格是均衡价格，这一点大部分机构投资者都能算出来。从去年下半年开始，示警美股涨幅过大的华尔街牛人有很多，各种数据分析多如牛毛，结果怎么样？美股加速上涨。各位华尔街投资界的大咖啪啪打脸。就像我去年19大之后看空A股，元旦回来就啪啪打脸。

  大部分交易者对这种预警开始的时候不以为然，随着股市上涨，脑子清醒的价值投资者越来越多。大家的操作策略基本趋同，就是边打边撤，越涨仓位越低。我们计算美股估值的方法和美国那些机构没有本质区别，其实大家的算法差别很小，谁也不比别人聪明，换句话说大家都一样傻。当价值投资者都开始谨慎的时候，市场能涨到什么地步，就要看最后跟进的傻钱有多少了。

  跟踪市场情绪的指标也有很多，但是这个玩意通常都不靠谱，群体的情绪宣泄难以量化，这是个世界性的难题。既然算不准，投资者的选择就完全不一样了。乐观激进的选择全仓赌上涨，什么时候见顶什么时候跑；谨慎一点选择越涨越卖，随着价格上涨降低仓位；水平高的选择市场中进行品种配置，对冲风险；这仅仅是交易策略的问题谈不上哪一种更好。哪种策略赚得更多，看水平、运气和市场行情，说白了，主要看运气。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2018-02-10 21:12
美股虽然这么跌，是不是就见顶了，谁都不敢说。如果美联储今年的加息计划不变，美股的均衡价格要比最高点下跌30%，才算是合理。下跌这种事情，一旦真的形成趋势，跌多少就只有天知道了。如果美联储不加息了，反手放水，美股大概率能稳住，还可能涨回去。

  同样的逻辑，也适用于我大A股。资产价格本质上是一个钱的游戏，有钱就涨，没钱就跌。埃龙-马斯科一直强调第一性原则，资金价格就是股市的第一性。没有钱往里填，股市上涨就是扯淡。

  至于美联储会不会放水，我们的央妈会不会水，其实央妈们也没想好呢，她们得看下面的熊孩子闹腾的有多厉害。要是全球的熊孩子都就地卧倒，满地打滚，要死要活的。估计央妈们只能心慈手软了。

  我去年下半年给出的美股估值：标普500指数过2800点，美股进入危险区，出掉50-60%的仓位。标普500涨过3000点，美股进入高度危险区，出掉70-80%仓位。标普500涨过3200，出掉90%以上仓位。现在这个判断依然有效，就看美股能不能救回来了。2015年跌得也很惨，不也救回来了，而且还继续上涨了很多。美股上涨，很多程度是上市公司回购股票导致的。这次美国减税，1万亿美元的资金回到美国，股市一跌，上市公司是不是加紧回购股票，还是等跌到一定程度再回购，天晓得。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2018-02-10 21:15
很多人认为A股的这波下跌，都是受美股连累。如果没有美股的下跌，蓝筹股可以继续冲高再冲高。如果基于这个逻辑，那么蓝筹股下跌之后，一定会快速的涨回去的。毕竟主力庄家还在里面埋着呢，怎么都会自救的。GJD发起飙来，想涨多少涨多少。

  A股的这一波杀跌，没多少空间了。这么快的下跌，不太可能持续，从1月29日开始调整以来，已经2周了。时间和幅度，已经不小了，杀跌动能有衰竭趋势，周五成交量放大，工商银行尾盘拉升，大资金买入蓝筹拉台指数，护盘意图比较明显。

  下周的三个交易日，大盘企稳概率大。春节之后是两会，今年两会很重要。只要美股不发生持续的暴跌，A股回暖的行情可期。至于能反弹多少，就不知道了。没准GJD一拉起来，牛市又回来了。A股什么的事情都能发生，GJD有钱任性。

  有人基于预期投资，有人基于过去的业绩投资，有人基于市场情绪投资，也有人综合各种因素投资，更有人瞎投资。这些人中谁能赚得更多，谁会赔钱，真的不一定。瞎投资发大财的比比皆是。市场上公认的投资圣手，赔得倾家荡产也不在少数。

  在这个市场待的越久越感觉，运气好是第一生产力。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2018-02-10 21:17
不知道为啥，现在写股市也被删。改了一下，分三段重新发。有人能告诉我，具体哪些东西不能写，或者那些词要避讳吗？文字狱也得告诉天下，那些文字是禁忌啊！


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2018-02-10 21:19
亲爱的约翰：

  你近来的情绪过于低落，这种表现让我感到非常难过。我能真切地感受到，你还在为那笔让你赔进一百万美元的投资而感到耻辱和羞耻。因此终日闷闷不乐、忧心忡忡。其实，这大可不必，一次失败并不能说明什么，失败更不会在你的脑门上贴上无能者的标签。

  乐观起来，我的儿子。你需要知道，在这个世界上，任何人的一生都不可能自始至终地保持顺利；相反，却要时刻与失败比邻而居。也许正因为这个世界上有太多太多无奈的失败，追求卓越才变得魅力十足。人们对成功竞相追逐，甚至不惜以生命为代价。但即便如此，失败还是无可避免的。

  我们的命运也是如此，只是与有些人不同，我把失败当作一杯烈酒，咽下去的是苦涩，吐出来的却是精神。

  在我雄心勃勃进入商界，跪下来诚心祈求上帝保佑我们的新公司一路顺风之时，一场灾难性的风暴袭击了我们。当时我们签订了一笔合同。要购进一大批豆子，本来可以从中大赚一把，但没有想到一场突然“来访”的霜冻击碎了我们的美梦，到手的豆子毁了一半，而且有失德性的供货商还在里面掺加了沙土和细小的豆叶、豆秸。这注定是一笔要做砸了的生意。但我知道，我不能沮丧，更不能沉浸在失败的痛苦当中，否则，我就会离我的目标越来越远。

  天下没有白吃的午餐，更不可能一直维持现状，如果静止不动，就是退步，但要前进，必须乐于作决定和冒险。那笔生意失败之后，我再次向我的父亲借债，尽管我很不情愿这么做。而且，为使自己在经营上胜人一筹，我告诉我的合伙人克拉克先生，我们必须宣传自己，通过报纸广告让我们的潜在客户知道，我们能够提供大笔的预付款，并能提前供应大量的农产品。

  结果让人非常满意，胆识加勤奋拯救了我们，那一年我们非但没有受“豆子事件”影响，反而赚到了一笔可观的纯利。

  人人都厌恶失败，然而，一旦未把失败变成你做事的动机，你就走上了怠惰无力之路。这非常可怕，甚至是种灾难。因为这预示着你可能会丧失原本可能有的机会。

  儿子，机会是稀少的东西，人们因机会而发迹、富有，看看那些穷人你就知道，他们不是无能的蠢材，他们也不是不努力，他们是苦于没有机会。你需要知道，我们生活在肉弱强食的丛林之中，在这里你不是吃人就是被人吃掉，逃避风险几乎就是放弃成功；而如果你利用了机会，那别人的机会就相应减少了，这样能更好地保全自己。

  害怕失败就不敢冒险，不敢冒险就会错失眼前的机会。所以，我的儿子，为了避免丧失机会、保住竞争的资格，我们为失败与挫折买单是值得的！

  失败是迈向更高地位的开始，我可以说，我今天的地位，是踏着失败的螺旋阶梯升上来的，是在失败中崛起的。我是一个聪明的“失败者”，我知道向失败学习，从失败的经验中汲取成功的因素，用自己不曾想到的手段，去开创新事业。所以我想说，只要不变成习惯，失败是件好事。

  我的座右铭是：人始终要保持活力，保持坚强，不论遭遇怎样的失败与挫折，这是我唯一能做的事情。我非常明白，做什么事情才会让自己感到快乐，什么东西值得自己为之效命。根本的期望，就像清洁工用手中的扫把，扫尽成功路上所有的垃圾。儿子，你自己根本的期望在哪里？只要你不丢掉它，成功必将到来。

  乐观的人在苦难中会看到机会，悲观的人在机会中只会看到苦难。儿子，记住我深信不疑的成功公式：梦想+失败+挑战=成功。

  当然，失败有它的杀伤力，它会打击人的意志力，使人变得萎靡。但最重要的是你对待失败的态度。天才发明家托马斯·爱迪生先生，在用电灯照亮摩根先生的办公室前，共做了一万多次试验，在他那里，失败是成功的试验田。

  10年前，《纽约太阳报》一位年轻记者对爱迪生进行了一次采访，那位少不经事的年轻记者问道：“爱迪生先生，您目前的发明曾经失败过一万次，您对这些有什么看法？”爱迪生对失败一词很不受用，他以长者的口吻对那位记者说：“年轻人，你的人生旅程才刚刚开始，所以我告诉你一个对你未来很有帮助的启示，我没有失败过一万次，我只是发现了一万种行不通的方法。”精神的力量永远如此巨大。

  儿子，如果你宣布精神破产，你就会输掉一切。你需要知道，人的事业就如同浪潮，如果你踩到浪头，功名随之而来；而一旦错失，则终其一生都将受困于浅滩与悲哀。失败是一种学习经历，你可让它变成墓碑，也可以让它变成垫脚石。

  没有挑战就没有成功，不要因为一次失败就停下脚步，战胜自己，你就是最大的胜者！

  我对你很有信心。

  爱你的父亲!

  ---------------------------------------------------
  以上是世界上最伟大的企业家老洛克菲勒，写给他同样杰出的企业家儿子小洛克菲勒的信。

  一个人能做成别人做不到的事情，首要条件就是比大多数人有毅力。百折不挠，坚韧不拔，锐意进取。。。说白了，都的是打不死的小强。

  这种精神是及其反人性的，正所谓纵是它虐我千百遍，我待它依然如初恋。妥妥的受虐狂好不好。受虐的过程，你就会想思考，会总结自己的对错得失，会通过学习坚持进步。挫折，是最好的教育。

  巨人有时会跌到，虫子永远趴在地上。

  股市投资没有一帆风顺，赚钱和赔钱都是交易的一部分。没有经历过亏损的投资者，永远不可能成熟起来。

  股灾不可怕，停止学习，畏缩不前，才可怕。

  哪个股海中闯荡的人，不是历经风雨。哪个成功的企业家，不是历尽挫折坎坷，多次体验失败的苦涩。超越自我，从来不是一件容易的事情。

  不要在精神上被击倒，现在的世界属于疯子和偏执狂。

  所谓成功，就是找一件你喜欢干的事情，用一辈子去努力。

  与诸君共勉！


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2018-02-10 21:31
@copper345 2018-02-10 06:36:57
  楼主能否回复下为什么最近全球股市大跌黄金为什么一点表现都没有，谢谢
  -----------------------------
  黄金现在在金融市场上，更多体现一种商品的属性。看看黄金的走势图，你就会发行，在2008年金融危机的时候，美国股市下跌，黄金价格也同步下跌。

  经济学界给的解释是，金融危机的时候，市场货币紧缩，所有的人都要抛售资产，以换得货币。比如，一个有黄金投资，结果金融危机的时候，在其他地方赔了钱，急需要钱，只能抛售黄金换钱。这样的人多了，黄金的买盘少，卖盘多，价格自然就下跌了。

  那么黄金什么时候涨呢？美联储QE的时候，或者小布什狂发美元的时候，黄金就涨。美元弱，黄金就强。或者，世界上有局部冲突，也会引起短期黄金避险需求，其实更多的是心理作用。那么黄金什么时候会大涨呢？如果全世界都打起来，黄金就大涨。再或者美元对全世界公开违约，比如美国政府宣布美国国债还不起来，不还了。那么黄金就会涨到天上去。

  当天下太平，美国经济好，货币没有超级滥发，美元坚挺的时候，黄金就下跌。

  随着黄金开采多年，容易开采的金矿被挖的差不多了，加上美元的超发，现在黄金的开采成本比30年前，上涨了几十倍。当前主要矿场的成本在800-1200美元。平均成本在1000美元的样子。现在金融工具非常发达，黄金在金融市场的避险功能已经比较弱了。

  总之，没有大规模的战争，各个主要国家的货币和国债不违约，黄金不容易暴涨。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2018-02-10 21:33
@hymons 2018-02-10 16:22:16
  K神，真是厉害，分析事物入木三分，知识全面。追随楼主帖子很久，看到大家对职业问题讨论那么激烈。本人也有个困惑很久，想请教。
  是在金融行业职业做交易好呢？还是去实体行业发展好呢？交易可能暴富，也可能一夜回到解放前。见过好多大咖都大起大落。如果在实体行业做得风生水起，甚至垄断，那可以独食多年啊。
  但为何世界高材生都跑去做金融了，跑去华尔街了？
  -----------------------------
  具体每个人干什么工作，看个人偏好。不是每个人都能成为马云，也不是每个人都能成为巴菲特。大家都是找个工作，挣口饭吃。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2018-02-10 21:39
@wguch2000 2018-02-09 23:58:14
  真心请教K大，希望有幸获得解惑，先谢谢了
  一、08到17年十年，美国GDP从14万亿多增加到18万亿多美元，也就增加30%多不到40%，但标普指数从最低667到2870，增长了350%样子，但PE值并未显示高估，纳斯达克、道琼斯指数也差不太多；相比之下，中国GDP从4万多美元增加到12万亿多美元，增加了差不多200%，上证指数从1670增加到3300，也就100％的样子，PE值也未比美国道琼斯指数低多少啊？比方说中国有不少优秀公司在香港上市，也有在美国上市，美国上市公司包括但不限于美国公司，这个能部份解释上面的估值差距而已，K大能帮忙解释造成这么大差距的原因么。
  二、17年美国的公司上市市值/美国GDP＝？；17年中国公司上市市值(包括大陆、香港、美国上市公司)/GDP＝？
  -----------------------------

  没有具体数据，因为这个数据意义不大。美国有太多的外国公司上市，同时全世界的钱也都集中在这里。

  至于美国股市估值的问题，在于美国公司这些年业绩持续有增长，更加关键的是它们大量进行股票回购。股票都被上市公司自己买了，流通的股票越来越少，业绩不增加，股票的估值也不会升高啊。回购股票的钱，很大程度是借的。

  美股的泡沫大到什么程度，背后有多少加杠杆，回购股票的故事，没有人能统计。回购的股票在会计上是库藏股，还是注销掉了，也没有人统计。

  中国的股市这些年都在拼命的增发，业绩没有增发的快，股价还涨了很多，估值当然越来越差。



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2018-02-10 21:46
至于股票市值/GDP这个指标，中国的公司全世界上市，我们都没有具体统计过。

  美国这个指标的作用也很小了，就像我上面说的，在美国上市的外国公司太多，全世界的钱流入美国的也太多。

  本身就不是一个科学指标，仅仅是巴菲特老爷子的一个猜测性估值指标。估计他老人家现在也不怎么用了吧。

  市场在变化，规则也在变化。巴菲特这样的价值投资者，已经把精力都放在关注公司经营本身上了。他们不怎么关心周期，因为他们相信自己的股票，可以穿越周期。反而，下跌之后，他们还加仓买入。

  投资这个事情，每个人的方法、理念不同。大家都不同，市场才有交易。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2018-02-10 21:59
很多人认为A股的这波下跌，都是受美股连累。如果没有美股的下跌，蓝筹股可以继续冲高再冲高。如果基于这个逻辑，那么蓝筹股下跌之后，一定会快速的涨回去的。毕竟主力庄家还在里面埋着呢，怎么都会自救的。超级主力发起飙来，想涨多少涨多少。

  A股的这一波杀跌，没多少空间了。这么快的下跌，不太可能持续，从1月29日开始调整以来，已经2周了。时间和幅度，已经不小了，杀跌动能有衰竭趋势，周五成交量放大，工商银行尾盘拉升，大资金买入蓝筹拉台指数，护盘意图比较明显。

  下周的三个交易日，大盘企稳概率大。春节之后是两会，今年两会很重要。只要美股不发生持续的暴跌，A股回暖的行情可期。至于能反弹多少，就不知道了。没准超级主力一拉起来，牛市又回来了。A股什么的事情都能发生，超级主力有钱任性。

  有人基于预期投资，有人基于过去的业绩投资，有人基于市场情绪投资，也有人综合各种因素投资，更有人瞎投资。这些人中谁能赚得更多，谁会赔钱，真的不一定。瞎投资发大财的比比皆是。市场上公认的投资圣手，赔得倾家荡产也不在少数。

  在这个市场待的越久越感觉，运气好是第一生产力。

  -------------------------------------------

  又被删了，我就是想知道，究竟什么不让说。预测股市也犯法吗？还是那个XX队不许说


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2018-02-11 20:20
关于价值投资

  价值投资在2017年在中国一下子又热起来，投资者言必说巴菲特、彼得林奇等价值投资大师。买好公司，成为了市场主流。于是，蓝筹股被炒成了中小创，中小创跌成了蓝筹股。给人的感觉就是，市场风格变天了。

  价值投资的核心是用好价格，买入好公司，坚持持有。什么时候卖出呢？一直到公司的经营不行了，才是卖出的时候。中间的经济周期波动，股市上下起伏，都可以忽略。专注好公司，用经营企业的思路，做二级市场投资，赚取公司成长的钱，不考虑市场波动的钱。市场波动是难以预测的，把整天猜市场的精力，放到考察好公司上。

  巴菲特经过那么多次股灾，大多数都选择不躲避，而是坚持持有好公司，跟好公司一起穿越牛熊。A股投资，90年代买入万科A，茅台一上市就买入，持有到现在，中间有多少次下跌，最后都是大赚特赚。反而，卖出了，是不是还会买回来，对很多人来讲很难。股灾这种东西，谁也预测不了跌多少。市场崩溃的以后，你真的敢把自己卖掉的股票买回来吗？做价差的心理一旦形成，低了还想更低，也很容易犯错的。

  都知道经济存在周期，有多少人能判断正确？传奇基金经理彼得林奇也说，坚持持有好股票，忘了经济周期吧。大师之所以成为大师，就是坚持自己的理念，把别人的评价都当耳旁风。而我这种猜周期的投资者，并不是纯粹的价值投资者，更像一个长线投机客。真正的价值投资是不看市场行情的，只关注公司本身的经营情况。在股灾的时候，不但不跑，还逆势加仓。巴菲特、彼得林奇这样的大师大多少情况都是这么做的。所以真正的价值投资者，在全世界都非常少，我等只能敬仰之。

  投资不是短跑，100米冲刺就完事了。投资是人生长跑，有的时候需要100米冲刺，大多数时候需要慢慢悠悠。100冲刺固然是你最赚钱的时候，那些慢慢悠悠的时候，才是你为冲刺积蓄力量的时候。把眼光放长远一点，世界就会变得不一样。

  投资是反人性反直觉的，不一样是成功必然的结果，不是成功的原因。不一样的前提是，独立的思考，做出自己投资的判断。被大多数人认同，你得多平庸啊？你又不是政客，需要大多数人的选票。你是投资者，需要跟大多数人不一样，才能赚钱。

  大师们不是追求跟别人不一样，他们只是追求盈利，结果变得跟别人不一样。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2018-02-11 20:44
@云中鹤XN 2018-02-11 20:28:08
  请教一下楼主，6.20—6.90换的2万美金，现在是否需要换回来人币？谢谢，现在迷茫了。
  -----------------------------
  这笔钱如果不是急着要用，就放在银行吧，算是资产配置的方式。这两年局势变化很快，没有人能预测到底会怎么样。资产多样化，是对冲风险的合理方法。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2018-02-11 20:59
创业板上市改革真的要来了

  周末来临之际，深交所突然发布了《深圳证券交易所发展战略规划纲要（2018-2020年）》，将未来三年的重点工作公布于众。

  作为A股最重要的两大交易所之一，深交所这一纲要的重要性不言而喻，其意义不仅在于这是深交所首次正式对外发布战略规划纲要，更在于其中透露了将对A股乃至我国经济发展产生重要影响的信号。

  总结来看，深交所共提出了四大发展目标和七大重点工作，其中最重磅的莫过于这句话：

  “以促进深市多层次市场健康发展为主线，推动形成特色更加鲜明的市场体系，突出新经济新产业特征，针对创新创业型高新技术企业的盈利和股权特点，推动完善IPO发行上市条件，扩大创业板包容性。”

  分析人士指出，这或许意味着市场流传了许久的创业板改革真的要来了，未来创业板上市门槛将进行调整，对拟上市公司的营业收入、净利润、股权结构等的要求或将放松。

  此举对部分前期资本投入大、难以实现连续盈利的创新创业型高新技术企业来说属于重大利好，部分存在同股不同权的新经济公司也有望出现在A股，同时也有望吸引一批在海外上市的公司回A。

  事实上，2018年以来，不管是证监会，还是两大交易所，都不约而同地表露出了要“助力新经济”的态势。如证监会系统2018年工作会议上，就明确提出2018年的其中一个重要工作就是“以服务国家战略、建设现代化经济体系为导向，吸收国际资本市场成熟有效有益的制度与方法，改革发行上市制度，努力增加制度的包容性和适应性，加大对新技术新产业新业态新模式的支持力度。”

  -----------------------------------------

  中国资本市场以后会成为主要的融资渠道，让投资者为企业家试错买单，承担风险的同时，享受其中一些公司高速成长带来的红利。IPO改革和退市改革，势在必行。中国资本市场要发生结构性的转变，这是中国经济转型的必然结果。

  大量IPO的同时，主要是打击数据造假，以及二级市场的违法炒作行为。如果监管更不上，结果会比不改革更加糟糕。

  从趋势上看，随着二级市场股票数量的增加，创业板40多倍的估值应该持续是下降的。股票多了，全面上涨不现实，找好股票就更难了。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2018-02-13 21:27
专访保千里电子董事长庄敏

  创建时间:  2014年06月05日

  中国报道广东讯（记者谭星宇）：在不到十年的时间里，庄敏将一家名不见经传的小公司打造成中国高端视像系统解决方案供应商，实现了民营企业的“中国创造中国梦”。在其成功的背后，有着怎样的奋斗历程？近日，深圳市保千里电子有限公司董事长庄敏接受了本刊记者的专访。


  深圳市保千里电子有限公司董事长、总裁庄敏
  中国报道：庄总，您在大学的时候并不是光电专业的学生，怎么会进入这个行业呢？
  庄敏：得益于改革开放，我个人的成长一直是比较顺利的，在大学的时候就入了党，受过多年党的教育，刚开始工作的时候曾经严肃思考过人生的价值到底在哪里？一个人能做的事情跟背景、阅历有关系，找到一个自己喜欢又有能力做的领域最有可能实现个人价值。我一开始从事家电贸易行业，后来进入安防行业，发现在高端变焦镜头及其成像领域中国一直没有自己的技术和产品，我想以我的能力能够在这方面做一点事情，一方面为国家做贡献，另一方面也可以实现个人的价值，就这样一步步走到今天。

  中国报道：创业的过程是不是很辛苦？
  庄敏：2006年我决定二次创业，从广州来到了深圳。此前我在广州生活了近20年，之所以到深圳来，是因为深圳的高端电子信息化产业比较发达。当时我带领研发团队在深圳关外租了个地方就开始了创业过程，我把太太孩子放在广州，和研究人员一起住了两年的集体宿舍。这样奋斗了一年多，公司才开发出第一款自己的产品。

  中国报道：公司从起步发展到今天，技术创新扮演了非常重要的角色。您认为公司在技术上的优势是什么？
  庄敏：我们是一家高端视像系统解决方案提供商，掌握了与图像有关的光、机、电多种核心技术。我们的技术不仅可以用于安防领域，在商用视像、特种视像、汽车视像等多个领域都有广泛的应用。我们在复杂环境下快速变焦及自动对焦技术在国际上处于领先水平，夜视技术可以与美国、法国等发达国家垄断的热成像技术进行PK。我们有自主知识产权，价格上又有优势，在普及型及部分专业的应用场所比国外技术更有竞争力。

  中国报道：把技术转化成产品，再把产品转化为财富，这中间还有很长的一段路要走。您带领公司实现了商业上的成功，诀窍是什么？
  庄敏：我们有一股志气，就是要消化掉这个行业内最核心的技术，打通整个产业链条，同时关注行业及客户的应用需求，然后把技术转化为新兴的行业运用，开辟蓝海市场。比如，我们的努力可以让国产汽车行业以较低的代价用上比西方汽车厂商更先进的技术，这就是保证我们商业成功最重要的护城河。

  中国报道：那你在事业发展过程中有没有遇到过挫折？
  庄敏：2003年时关注北京奥运会的机会，听说政府要整治空气环境，我就去北京寻找机会。通过朋友介绍，我了解到环保部门要解决餐饮业的油烟排放问题，当时很匆忙地介入进去，准备傍上政府这棵大树，结果亏了不少钱。通过这一次的教训，我明白了做事业需要专注，一定要做自己的核心竞争力。

  中国报道：您觉得您事业成功的原因是什么？
  庄敏：一个人事业的成功不可能脱离社会大环境的影响。中国制造业走到今天，必须要在提高技术含量上下功夫，在中国制造业的大平台上实现中国创造中国梦，我们只不过是在正确的时间做了正确的事情而已。

  -------------------------------------------------------
  愿中国少一些贾跃亭

  去年，总是有很多人讲，中国创新经济多么先进，多么领先，多么引领潮流。我也去实地考察了北京的一些创业公司。结果发现，基本都跟贾跃亭一个模式，搞几张PPT就想要钱。中国的投资人，都是智障吗？怎么会有那么多资金流入这些项目？后来我才知道，这些资金都是别人的钱，还有很多是从金融机构套出来的。

  中国现在有那么多家公司，争着抢着去搞电动车。我一直都奇怪，电动车现在大部分的技术都成熟了，只有电池技术是最大问题。谁解决了新电池，注定能成为世界首富。只要投资去研究电池就好了，搞电动车干嘛？后来才知道，电动车除了有补贴之外，技术其实可以全靠买，很容易就能搞出原型样车了，有了原型样车就很容易圈到钱。电池技术研发就不行了，首先需要技术基础，其次真的是很难有突破，最后是没有突破性成果，根本圈不到钱。

  一个风投届的前辈跟我讲，中国搞山寨就好了，美国有什么，能山寨的就山寨。不行的就买关键部件，其他部分搞国产化。14亿人口的市场，谁先山寨出来就发财了，搞什么研发。我们投资的项目，都是能快速推广的。搞科研，去美国搞就行了。

  中国上市公司的管理层，马云、马化腾、李彦宏这样的人多，还是庄敏这样的人多？如果公司上市就能很容易的圈到钱，骗子越来越多，谁干事实呢？如果中国的上市公司大多这样的质量，那么创新进步都是靠那些上不了市的公司吗？还是靠在国外上市的公司？

  有很多人把贾跃亭和埃龙马斯克比，说贾跃亭也做了很多产品，仅仅是经营不善，公司陷入困境。贾老板确实做了不少产品，干了很多实事。他唯一错的，就是上市公司关联交易，套取公司的钱，大量减持股票，套取股民的钱，最后把这些钱转移到了国外，下落不明。关联交易违法，套取股民的钱不违法，但是缺德。马斯克的公司最后是不是能成功，人家没有把投资人的钱装进自己腰包，欠下巨额债务，然后下落不明。马斯克上次失败的时候，自己同样身无分文。什么叫职业精神，就是创业不成功，要跟投资人一起亏钱。不能把所有人的钱都圈了，公司搞砸了，他却发财了。上面这个庄敏，跟贾跃亭的玩法大同小异。中国上市公司这样的管理层，多不胜数。20多年来，可以写一本书了。

  是股民太傻，还是骗子太多，这其实是同一个问题。有钱的傻子多了，骗子自然会多，而且骗子背后经常还有保护伞。没有傻子可骗，大家都精明的很，骗子就少了。傻子多是骗子集中的必要不充分条件，傻子多如果政府监管严格，是骗子都抓起来，骗子也不会那么多。可怕的是骗子都是有背景的，这就是中国股市的现状。改革主要的工作只能是加强监管，多抓骗子，因为中国的傻子是不会减少的。

  愿中国少一些贾跃亭，多一些干实事的企业家。少一些支持骗子的，多一些一身正气的官员。少一些傻韭菜，多一些聪明的投资者。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2018-02-14 20:02
祝大家新春快乐，狗年大吉，身体健康，财源滚滚！

  祝大家新春快乐，狗年大吉，身体健康，财源滚滚！

  祝大家新春快乐，狗年大吉，身体健康，财源滚滚！


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2018-02-14 20:24


  @啤酒熊爱喝咖啡 2018-02-13 21:35:21
  请问K大，能推荐基本你觉得值得看的书吗？经济和其他类的都可以，谢谢
  -----------------------------
  我最喜欢看的小说是二月河的《康熙大帝》《雍正王朝》，写中国的君臣关系和官场斗争都很到位，对于理解中国政治的内涵很有帮助。不过就是写得太隐晦，没有一些经历，或者有人提点，不容易看懂。大家普遍把它当一般小说看。

  经济类的书弗里德曼《自由的选择》，哈耶克《通往奴役之路》，米赛斯《人类的行为》，都适合反复的读。经典的书，读多少遍都能有不同的体会。很多人觉得教科书很无聊，考过试就再也不看了。其实教科书才是经典中的经典，曼昆的《经济学原理》或者马歇尔的《经济学原理》，翻出来多看看。最基础的东西，其实才是最有用的。







<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2018-02-21 16:36
@hexuefei2015 2018-02-21 11:26:11
  看看最新一期《财经郎眼》，2月12日的。
  -----------------------------
  我在2015年说的事情，现在开始兑现了。金融乱象不可能长期存在，这个行业太重要，信托和保险行业违规违法，从老百姓手里骗了太多资金，其中几乎没有不违法的。

  猪已经养肥了，主人现在的日子不太好过。2017年需要岁月静好，现在一切都稳定了，主人又特别需要钱。关键有些猪比较聪明，已经开始外逃。再不杀掉吃肉，猪圈就关不住它们了。

  强监管的血雨腥风，大量的肥猪被屠宰，主人计划要持续3-5年。围观杀猪的吃瓜群众，会时不时的拍手叫好，毕竟弄死那些比他们有钱的人，群众天然会幸灾乐祸。至于他们被猪骗走的钱，再也回不来了。以前靠卖房地产收回货币，现在更加直接，靠杀猪就一把实现。

  还是不懂的，多看看中国当代史，记住一个词：秋后算账。

  房地产同样是一头肥猪，现在大家要祈祷的只能是主人杀的时候更人道一些。相对于暴跌，房价长期稳定，房子长期不能交易，市场被封锁10年，已经算是非常人道了。至少吃瓜们感觉自己依然身价不菲，至于能不能变现，吃瓜懂什么？

  不是不报，时辰未到。出来混，迟早要还的。




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2018-02-21 16:48
中国的各项重要改革，被某些大家都懂的事情，生生拖了5年。

  岁月静好，是要稳定吃瓜们的情绪。是不是真的那么好，主子们心里清楚，很多聪明人也基本明白。

  不把过去的债务包袱解决掉，经济根本没可能发展。250万亿的债务，年化利率8%，就是20万亿。把每年新增GDP都算利息，都覆盖不了。债务如果不违约，只能越滚越大。现在已经还不起利息了，以后呢？违约，将在未来几年成为中国金融界的主旋律。

  冬天来了，我们不必悲观，只需要静静的等待春天。四季更替，是天道。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2018-02-21 19:12
2017年初开始，我感觉政府的更加倾向把房地产冷冻起来，长期封锁这个市场，用经济发展和长期的通货膨胀来消化高房价。

  美国本月初，大部分城市的房价已经超过了2008年次贷危机的时候。如果美国当年也可以行政命令二手房禁止交易，那么从账面上银行和家庭都不会破产，也许动荡会小很多。当然，能用一纸文件禁止国家最大的资产交易，不是美国这些邪恶国家可以做到的。

  当然，也有经济学家认为，不打掉房地产持续的财富效应，资金不会回流硅谷发展高科技。美国也不会再次引领人工智能、新能源、生物工程的科技创新。我个人觉得，西方的经济学家脑子里根本不可能想到，还可以把房地产市场禁止交易，毕竟无论是凯恩斯主义，还是自由主义，都挡不住美国的汹汹民意。

  感叹我们伟大的制度，总能搞出不同与世界的创新。现在的经济学界，解释中国经济发展的理论，已经成为一门显学，这里有太多让西方经济学家匪夷所思的创新。

  2017年棚户区改造，拉抬3、4线及其一下城市房价，起到去库存的作用。以前都是1、2线先涨价，带动3、4线再涨价。也许1、2线城市房价不许涨了以后，3、4线城市可以成为房地产价格上涨的新引擎，至少还有许多库存没消化掉。我们可以靠一纸文件，扭曲一切市场价格。

  2018年初，中国天然气价格暴涨1倍，原因是哈斯克斯坦跟中石油签的供货合同，人家毁约了。把应该给中国的天然气，高价卖给了欧洲。哈萨克斯坦通往欧洲的铁路，正好是我们修的。在中国煤改气的关键时刻，天然气供应突然不够了，北方人民正在挨冻。美国人正是这个时候，加大了给中国LNG的供应，是雪中送碳，还是趁火打劫？

  原来，一纸文件，变不成天然气、石油、铁矿石。总有很多东西，是一纸文件变不出来的。不想在大冬天的挨冻，我们还是自己多想想吧。



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2018-02-21 19:25
2018-2019年，全球的投资者，大多数头脑清醒的，都加着一万个小心。这种紧张情绪一旦有遇到突发事件，会快速蔓延，结局大家都懂的。美国股市的顶部，大多数都比较平滑，年初的暴跌，是一次预警的可能性更大。有了预警之后，乐观的人会更多，还是谨慎的人会更多?

  舞曲还没有停止，大家都不想停下来，怕错过了更加精彩的节目。问题是，当舞曲真正停止的时候，有多少人能跑掉，有多少人会成为炮灰。

  3月份两会，A股大概率也不会有大幅回调了，除非美股马上开始跌。港股今天又涨回来了，狂欢继续。



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2018-02-23 20:08
作者：DyeanLv 3 时间：2018-02-22 04:21:36

  这个k楼主是换人了还是在装傻？中国将近700个城市，2000多个县城，除了30个左右的地区实行限售，买了之后几年内冻结交易不能卖，还有别的明文规定其他地区老百姓自己手里二手房不能卖，或者限售之前的房子不能卖吗？银行提高房贷利率或者停贷，不给接盘侠上杠杆，你们二手房主凭自己本事，能卖多少卖多少，舍得割肉降价就能先跑掉，你以为都是高位接盘的不能割肉卖吗

  -----------------------------------------------------------

  我说禁止二手房交易，是房价下跌的时候，政府不得已会采取的措施，是一种未来可能会发生的事情。当我说会禁止交易的时候，国内还没有任何一个城市采取这个措施。而且，禁止交易也可以用比较温和的方式。我看到的是未来。你的眼光只能看到现在，甚至连过去是如何发展的都不知道。

  天涯以前是中国思想最自由的地方，聚集了很多各个行业的精英，有中国当时最先进的思想。现在成为了一帮买不起房，整天盼望着经济崩溃，有钱人倒霉，甚至阶级洗牌的loser集中找心理安慰的地方。真的很可悲。任何一个国家的loser都天然的怨社会，没有例外。穷不是你的错，穷还不知道自己努力，就是你的不对了。

  中国政府不管经济规律，可以长期扭曲房地产价格。按照经济学理论，loser在房价暴涨通货膨胀、经济好的时候买不起房，等到经济危机大面积失业的时候，就该吃不起饭了。

  面对经济危机，几乎所有的政府都选择货币超发、加大政府投入、搞工程建设或者给loser发福利。结果资产价格将再次暴涨。为了loser不至于失业挨饿，才会有货币超发。而货币超发导致资产价格暴涨，loser会更加买不起房。这就是真实世界一直在发生的故事。

  处理资产价格泡沫最合理的办法是，让其暴跌到应该的均衡价格，然后政府再出手挽救经济，这样可以快速的处置债务。邪恶国家不怎么怕经济危机，大不了这届ZF干砸了，人民受到了损失，重新选一届政府就好了。新ZF上台，改变之前的做法，经济重新步入正轨。

  如果一个国家的政治稳定性不太好，通常ZF不敢放任经济危机。因为政治不稳定的国家，是不敢让人民换ZF的，否则将是巨大的社会动荡。只能无所不用其极的稳定经济，直到靠政策的力量解决不了问题，导致社会危机为止。所以，有些国家看上去一切岁月静好，等发现势头不对的时候，一切都已经晚了。而如果社会秩序混乱，loser的问题就变成了能不能活下来。

  如果你靠自己的本事买不起房，那么还是别希望经济和政治危机，不危机你还有饭吃，危机了大概率没饭，动乱了大概率没命。






<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2018-02-23 20:26
作者：samwang24 时间：2018-02-23 13:38:01


  我特别担心冻结二手房交易的政策，虽然这种情形下会有个人赚钱机会，但是会造成整体灾难，所以忍不了再说下。

  如果这个政策有用，乱世用重典，美国也不是不能用。美国连民众不许持有黄金的政策都有过，何况于临时冻结二手房交易。

  不讲配套政策，仅看单一的政策的影响，这更能客观反映这个政策的本质。
  1、冻结二手房交易是为了危机时应对债务连锁违约。但是，危机之下，总有人扛不住。银行不可能持有带不来现金流的抵押物，否则，银行无法运作。客户还贷违约，银行只能通过法院拍卖抵押物，脱离市场的正常支持，房价会更低，银行坏帐率会上升。只要有一家小银行破产，如果不及时有效处理，会导致大面积挤兑中小银行的情况，没有哪个银行顶得住挤兑。这种情形只有两种解决方案：要么国家向银行注入大量现金，这会造成严重通胀；要么限制储户提取金额的上限，这会造成货币供应瞬间萎缩。这都是灾难。

  2、即便没有以上情形。我们的社会分为货币持有者和产品持有者，产品泛指所有我们愿意用钱购买的东西，所有的交易是货币持有者和产品持有者之间的转换，一旦产品价格过低，货币持有者会购买产品，一旦产品价格过高，产品持有者会抛售产品，这样维护了市场的物价。贷款购买产品的行为最终都是放大货币持有量，因为其它货币持有者的持有量未变，但是贷款交易行为让产品卖方的货币持有量大于买方原先的货币持有量。
  冻结二手房交易，实际上是注销了大量产品，还维持了对应的货币持有量。只要这个政策出台并延续，货币持有者必然通过多次流通交易修正其它产品价格，让货币供应量与产品总价值重新回归平衡。二手房对应的货币量非常大，会造成严重的通货膨胀。

  3、冻结二手房交易和限购有本质的不同，前者是否定二手房的流动性，后者只是减少流动。
  2015年的房产价格飚涨，本来就是国家出手宏观调控。央企和地方政府是国家的左右口袋，央企无论什么价拿地都是零风险测试。深圳2015年初房价飚升，很短的时间内形成市场跟风，部分楼价直接增长200%。
  地价过高，民营企业资金不敢进一线城市；房产限购，个人资金进不了房地产，价格效应之下，社会资金涌入二线城市。二线城市再限购，社会资金便流向三四线城市消化早期库存。
  这个政策有当时的背景，三四线城市在2015年前不断爆出房地产资金链断裂的信息。而另外一方面，早期银行购买地方债券相当于贷款购买产品，并非货币持有者的行为，实际是用债券产品增加了货币供应量，但是，政府建设基本都没形成新的有市场价值的产品，比如公园、市政道路，这些不会有货币持有者愿意买，不算市场产品。结果，导致了货币持有量上升，但是产品量未变，也就是市场积压了通胀基础。
  以上是2015年后全国房价再次飚涨的生产背景和货币背景，它是货币过多时的限流引流操作，和危机下货币供应萎缩，注销产品的操作差异太大。

  至于配套政策辅助导致最终有效化解危机，那是配套政策成了有效政策，和冻结政策没有关系，冻结政策本质会自乱阵脚。

  防止金融风险，避免金融问题影响到生产消费秩序，本质是要守住货币供应衍生扩大过程中的贷款环节，它们才是防守位置，这种时候国家单独应对，只有大量印钞补坏帐亏空，会积留下恶性通胀的基础，何必拒绝社会资金介入，减小印钞压力。

  -----------------------------------------------------------------
  首先，不讲其他的配套政策，只讲冻结二手房单一政策，就是胡闹。应对这么大的危机，肯定是政策组合拳。

  第二，中国如果房价没有大幅度下跌，弃房断供的只有极少数炒房人。他们资金都是贷款拆借，成本比较高，只能弃房断供。但是经过限购政策，这类职业炒房的已经很少了。现在炒房的绝大部分都是普通人，怕通货膨胀房价继续涨，用自家的钱在炒。中国没有个人破产法，弃房断供，银行也会追贷款，能还钱的都会还。

  第三，中国现在没有持币者。大家都贷款买了房子，剩下的钱都是应对生病等突发事件，大部分人都把资金链崩得很紧张，毕竟房价永远涨，买到就是赚到，谁会不买？砸锅卖铁，虚增收入也要买，现在的人们身上都是银行贷款，哪里有钱。那些有闲钱的也都够买了各种理财，2018年债务违约，就是要赖掉这些理财产品，消灭流动资金。禁止二手房交易，等于可交易商品数量减少，但同时也严重降低了货币的流通速度。加上消灭货币的债务违约，不会引起通货膨胀。

  当一种泡沫大到中国房地产泡沫这种程度，绝对不可能安稳的化解，一定会采取极端的手段，如果崩溃的后果政府不能承受，就只能靠行政命令。禁止市场交易，仅仅是极端手段中的一种。中国当代史上，还有很多更加激烈的手段。



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2018-02-23 20:51
天缘飞飞： 黑名单 举报  2018-02-23 20:35:20  评论
  楼主有些乱扯了。乱了谁好，都不好。但一部分高端从云宵跌入地底，也有极少部分底层跳上中层，虽然极少如同摸彩票中大奖。但人的本性如些，跨了一些，再上升一些，不乱，这些底层哪有机会。所以，大有希望乱的

  -----------------------------------------------
  在伊拉克、利比亚、叙利亚，你确定你能活下来？还能成为发展起来的幸运儿？

  危邦不入，乱邦不居。宁作太平犬，不做乱世人。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2018-02-23 20:55
@金发金眼美猴王 2018-02-23 20:35:39
  ab被接管，k大多说几句
  -----------------------------
  2015年股灾之前，我已经都讲过了，现在不过是兑现了而已。已经比我估计的时间晚了很多，说明斗争比较激烈，现在才分出胜负，才有能力处置这些事情。以后改革的步子会更大，权力稳定了，没有人敢掣肘了，才有能力推进改革。一切才刚刚开始。。。



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2018-02-23 21:04
@贺雪斐 2018-02-21 23:15:43
  假期朋友推荐《政事堂plus》微信公众号。我则回荐天涯楼主kuIese。说实话楼主有开公众号的能力。为了受惠更多大众，楼主何不尝试?这是个能人展示的时代，莫错失。加油!
  -----------------------------
  我在天涯写帖子，仅仅是一种兴趣，当作一个写日志的地方。有的时候会发泄一下自己的情绪，大多数时候还算理性。现在删帖比较厉害，我写的比较重要的东西，在新浪博客都有备份。地址在下面：

  http://blog.sina.com.cn/s/articlelist_2182237201_0_1.html

  除了这两个地方，现在还没有别的平台。以后如果够清闲了，也许开个公众号吧。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2018-02-23 21:11
孤独的看世界： 2018-02-23 20:49:22  评论
  评论 kulese：你言过其实了，本来挺喜欢看你的帖子，现在不想再看。别整天loser,loser 的，谁都希望国家社会健康发展，现在正常吗？还大放水解决经济危机，你是学经济的，你扪心自问，这样继续下去还行的通吗？
  --------------------------------------

  第一，你穷不是看我的帖子造成的。也不是不看了，你就不穷了。

  第二，货币超发解决经济危机，不是我想出来的，而是过去上百年各国政府都在干的。正常不正常，都是这个样子。

  第三，至于货币超发还能不能搞下去，你去看看日本政府债务，就知道了。

  第四，我写帖子比较随性，有人对我叫嚣，我有时间的话一定会怼回去。穷不是你在网络上谩骂别人的理由。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2018-02-23 21:24
我从来没有鄙视穷人，我只鄙视那些穷还不知道自立，只知道怨天怨地怨父母的人

  大家都知道，我是北京一个普通市民家庭出身的人。到现在，同样处于被统治层。

  我们都一样，身家性命，其实都不由自己。连马云都说，阿里巴巴是国家的。

  一个人生在什么家庭，不能选择。但是，你自己努力不努力，是能自己控制的。

  在中国一个努力上进的人，是不会抱怨这，抱怨那的。因为，中国的机会比发达国家多得多。

  一个抱怨社会，抱怨别人的人，大概率永远无法进步。

  没有积极乐观的生活态度，投资是无法成功的。投资到最后，就是心态。一切技术，都是小问题。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2018-02-24 20:02
@2015奇迹 2018-02-23 22:05:39
  K大啥时候聊聊注册制推迟的事情，是不是意味着这两年都会是阴跌，尤其是中小创
  -----------------------------
  注册制推迟，短期算一个利好。毕竟，IPO现在掌握在证监会发审委，发行多少股票，还是可以控制节奏的。如果真的把发行权给了交易所，发行多少股票全部由市场决定。有人买就发行，没人买就失败。那么大概率是直接把现在中国股市的高估值冲垮。

  现在推迟了，中小创的高估值还有一缓，算是死刑缓期执行。很有可能借此炒作一波，让那些高质押的股票多出货，让股民来为券商和银行的风险买单。

  以上仅仅是猜测，不作为投资建议。货币政策从紧，利息上扬，不认为有系统性牛市。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2018-02-24 20:15
@海水正蓝507 2018-02-24 18:24:27
  你不能怼什么人都是别人穷，别人不努力吧。
  感觉你超级得瑟自己富有，标榜自己努力。
  -----------------------------

  我努力，我学习，我赚钱，我光荣。

  他愚蠢，他懒惰，他不学习，他穷，难到他应该成为榜样？

  你连基本的是非观都没有吗？

  穷，就是没有基本素质的正当理由？

  只要是穷，就什么都正确，什么事情都可以做？

  这个世界上，从事恶性犯罪的，富人的比例很小。

  杀人、抢劫的绝大多数是穷人。

  中产阶层需要安稳的生活环境，只有穷凶极恶之徒，才希望国家崩溃！




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2018-02-24 20:36
作者：samwang24 时间：2018-02-23 23:41:37
  @kulese

  谢答。连K大都没看明白我写的东西，可能我表述有些问题。

  1、关于冻结二手房交易的违约可能
  其实我身边都有一些。
  比如有人抵押房产贷款做生意的，其实贷得并不多；
  比如，有人失业，将原有的三房换成两房，持有部分现金过日子的。她也想得开，实不行时，卖了两房去二线过日子，反正一线房子要跌，二线更会跌。
  比如，有人把原有房转换揭，买了学位房，月供3.6万。他们的底气来自环境不好时，卖掉一套房。
  以上，如果经济危机来时，都会有风险，原本问题也不大。如果冻结二手房交易，他们万一出点状况，真得死给银行看。他们都不是热衷炒房的良民，为国家也算交了不少税。

  2、货币持有者其实很多
  kulese可能是说的是净货币持有人，这是存贷款抵扣，说的是基础货币，按央行口径，现在的基础货币是36.6万亿元，人均不到3万，但是，净货币持有者依然不少。
  我说的是更广义的货币持有人，持有量比M2还多一些，是借贷关系衍生出的货币持有量，有借必有贷，有人差银行钱，必然就有人在银行存过钱。我们现在的货币持有量很大，广泛分布在企业或者家庭，储蓄在银行，或是活期，或是定期，或者保本理财。
  虽然国家出台了银行破产法，但是真实施起来，应该没那么容易，至少四大行是国家信用，违一次约，以后大家谁还把钱存银行，国家以后还如何通过货币调控市场。
  没有足够的货币持有量支撑，我们大量产品的价格都会暴跌。
  至于危机时，主要是很多贷款被还清，无论是主动的，还是银行拍卖抵押物清理，会导致货币持有量下降。银行贷款引发的违约由银行承担，我存了一笔活期存款在工行，我永远是要按数提的，否则就是工行破产了。这也是我所理解的危机时"现金为王"，因为
  社会产品量实际未变，但是货币供应量在下降，对应的是产品，特别是资产类的产品价格会暴跌。

  我是在网上看到太多冻结二手房交易的说法，心里有点堵。其实，真这样操作，我蛮有机会赚钱。只是依我的理解，这样操作会自乱阵脚，真是要天佑中华了。

  ------------------------------------------

  第一，你总是拿特殊的情况举例子。需要卖房看病，给孩子上学的，属于极其特殊的情况。房价暴跌和禁止二手房交易，起到的作用完全一样，都会导致市场流动性枯竭。房价暴跌，无论你什么理由需要钱，房子都同样卖不掉。禁止交易可以隐藏银行坏账，用长时间的经济发展和货币超发，来化解房价的高估值。货币超发现在不敢了，因为现在是紧缩期。等经济危机了，全球政府大概率还是会重新宽松。这是经验判断和逻辑推理的结果，信不信无所谓。

  第二，看看各个上市公司的报表，你会发现他们有很多现金，同时还有大量的负债。现在家庭的资产负债表，跟上市公司差不多。今后3年的政府主要政策就是去杠杆。去杠杆这个词很温和，白话文就是逼着你还钱。有很多企业和地方政府将还不起钱，那些购买他们债券的高利息理财和非标理财，将血本无归。这个过程是清理债务、消灭流通货币。市场上闲散的资金会越来越稀缺。

  大量的货币基金，以后都不再保本，可能造成本金的亏损，但是基本上是安全的。就算亏损，幅度也会很小。打破刚性兑付，买者自己承担风险，是中央规定的，银行会照单执行。打破刚性兑付，会把一部分理财资金赶回银行存款体系，有利于银行的房贷业务，提高银行的收入，降低银行的风险。银行是政府的亲儿子。货币收缩时期，资产价格下跌，是长期趋势，短期未必有效。关键二手房如果都禁止交易了，价格怎么暴跌？能提供一个模型吗？

  还有，中国没有个人破产法，弃房不能断供，否则银行会追债的。

  我最好奇的是，你说二手房禁止交易，你能从中赚钱。一个交易被禁止交易的市场，既不能做多，也不能做空，可以牟利，这是高科技。能仔细说说吗？除非你是新房的开发商。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2018-02-24 20:56

  @Dyean 2018-02-24 11:33:10
  这位涯友，你在X先生的通胀还是通缩的帖子里面看了不少时间，为什么问这么白痴的问题？ 限售只针对条例发布之日起，还继续进场买房的人，这个时间点以前买的限售了吗？很多城市2017年才限售，早点的上半年，比如成都2017年4月限售，迟一点的下半年，重庆2017年9月限售。
  以成都来说，2016年买房的可以随便拿出来卖，2017年4月之前买房的都可以拿出来卖，限售有多大的意义？限售之后进场接盘的房源占总房源的比重有多少？
  -----------------------------

  什么叫鼠目寸光？现在可以新买的房子限售，以后就不能二手房都限售？

  房价从来都不政府的核心目标，外汇才是。

  2015年我也提出，房地产价格暴跌，可以挽救资本外流。后来发现，这个模型是从日本和美国的房地产崩溃，凭经验推测出来的。

  问题在于，中国的经济结构和日本美国完全不同。日本美国是全球投资，当货币收缩、经济危机的时候，企业会从全球其他国家收缩资本。这样除了对冲全球从本国撤资外，甚至还能推高本币的汇率。

  举例说明，丰田汽车在全球都有工厂，利润分布在全球各地。但是，丰田日本公司在日本利率宽松的时候，借了大量的贷款去其他国家投资。日元贷款会被换成美元、人民币、巴西第纳尔等货币用于投资。这样日元就贬值了。日本央行开始收缩货币，利率上涨。丰田在其他国家的投资收益跟本国利率比，没有优势了。或者本国发生经济危机，丰田只能收缩其他国家的投资。拿美元、人民币、巴西第纳尔换回日元。而同时日本房价暴跌，经济危机，外资开始从日本撤离，用大量的日元换美元走。丰田用美元买入日元，外资用日元买入美元，这就形成了对冲。不会所有人都用日元换美元，导致日元汇率崩溃。

  上面从微观上举了一个例子。日本的大财团在全球的投资总规模，基本与日本本土的经济规模相当。这才是日元坚挺的原理。

  中国在国外有这样规模的投资吗？大家自己想。中国的经济模式，跟1997年亚洲金融危机前的泰国，几乎一模一样。当年泰国房地产市场、汇率和股市，是同时崩溃的。原因很简单，资产价格过高，外资套现离场。泰国无论政府，还是企业，都没有外汇对冲。

  现在中国房地产依然是支柱之一，如果房价暴跌，中国的投资环境和信心，将受到巨大的打击。外资和内资，会蜂拥的外逃。除了国家储备之外，没有多少企业有对冲资本外流的能力。甚至企业本身就是出逃的主力。

  中国政府要干的事，第一，消灭民间游资，第二，减少企业融资，第三，稳定房地产市场。三样事情，一件干不好，人民币汇率都将出问题。

  以上，是从中国的经济模式，讲房地产如果崩溃，会导致什么结果。欢迎讨论。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2018-02-24 20:58
ty_马玉涛： 2018-02-24 20:45:41  评论
  老话讲人穷志短，其实也是气短～～，努力工作之余，能跟楼主学点经济常识蛮好！言语偶尔刻薄，也算富人的特质之一吧。理解理解，期待后面能继续跟帖多学习。

  ---------------------------------------

  你错了，言语刻薄是穷人居多。

  富人讲求和气生财。

  只有别人骂我，我才反击。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2018-02-24 21:15
作者：ty_木子木直 时间：2018-02-24 10:27:05
  @kulese 2018-02-21 19:12:47
  2017年初开始，我感觉政府的更加倾向把房地产冷冻起来，长期封锁这个市场，用经济发展和长期的通货膨胀来消化高房价。
  美国本月初，大部分城市的房价已经超过了2008年次贷危机的时候。如果美国当年也可以行政命令二手房禁止交易，那么从账面上银行和家庭都不会破产，也许动荡会小很多。当然，能用一纸文件禁止国家最大的资产交易，不是美国这些邪恶国家可以做到的。
  当然，也有经济学家认为，不打掉房地产持续的财......
  -----------------------------
  对于天然气的问题，我补充一点天气爱好者说的信息供参考，希望K大转载让大家看到。
  去年到今年冬天，欧洲的天气格外寒冷，刚好12月炸了个三大气站之一。然后一月南欧中欧超低温，欧洲那时没气要死人的。国内煤炉拆了还可以重新供煤再烧，而且毕竟中国纬度比中欧南多了，假如欧洲奥地利那个气站没报销，可能那段时间也没那么大威胁。所以供气给欧洲肯定是几方磋商的结果。
  这件事能说明全球的人类是个命运共同体，当其他地方有人要死了，大国作为人类的一员不可能不管，所以大家民族主义情绪不要那么重，还是先讲人权讲规则，再讲经济就容易多了。
  ----------------------------------------

  难得有这么一股清流，人类共同体，人权，讲规则。

  如果这个世界真的讲这些东西，就没有纷争，天下太平了。

  多读读历史吧，太阳底下没有新鲜的事情。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2018-02-24 21:23
vanderoka01： 黑名单 举报  2018-02-24 21:21:01  评论
  减少企业融资这条应该不对吧，从15-18年国家为了缓解债务危机，一直在加大企业融资， IPO和定向增发年年高

  ------------------------------------

  刚写的时候退格删了一下，没看就发出去了。

  应该是减少企业债务，加大企业融资。把社会闲钱都卷进经济运作中，减少可以兑换外汇的资金。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2018-02-25 12:30
作者：shzhi2009 时间：2018-02-24 22:33:24
  最近楼主发言反常，可能不是本人，而是助理，这个情况在牛市崩盘贴里有先例，直接导致歪楼倒楼，这个后果是大家不愿看到的，所以请大家最近尽量不要发言，否则这个“助理”会见人就喷，导致大家对楼主失去信任，到时楼主也无力回天了。我不认为这两天楼主说的话都不对，但口气尖酸刻薄，对网友讨论的回帖进行攻击，显然不是真楼主的风格，真楼主是大神，怎么可能这么low呢，另外最近两天发言的逻辑性存在很大的漏洞，一般的人都能看出来，再次，楼主从来没有这么闲过，所以基本就是那个不安分的助理所为了，其实越是学的像，漏出的马脚越明显

  ---------------------------------------
  18岁前你干过嘛： 2018-02-25 08:59:47  评论
  以前牛市帖说话难听的多了去了，也没见K大说什么撸瑟，比起K大的学识，更让人羡慕的是K大的修养，这两天发言的人，请自重，别楼主也是普通人来混淆视听，你只能骗骗新来的。
  ----------------------------------------------

  这种道德婊的人生观，有着严重的扭曲！

  别人对我谩骂，你非但不谴责他们。我仅仅是讽刺了一下这些人，你就攻击我。

  好歹，我写了这么久，你也从我这里学到一些东西。不感激我也就算了，看到别人对我进行无端的谩骂，不肯仗义直言，做缩头乌龟，我也不说什么。我反击一下，你就指责我。你是猴子请来的逗比吗？？？

  被人指着鼻子无端谩骂，我就应该笑脸相迎？这是有风度有修养，这就尼玛是神经病，受虐癖好不好！凡是认为别人打了你左脸，你应该笑着拿右脸迎上去的人，去看看心理医生。

  己所不欲勿施于人！别人抽了你一个嘴巴，如果你不能笑脸相迎，就别指责我讽刺那些谩骂我的人！






<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2018-02-25 12:39
“或曰：‘以德报怨，何如？’子曰：'何以报德？以直报怨，以德报德。’”啥意思？有人问孔子：别人打了我一嘴巴，我对着他微笑怎么样？孔子说：那别人对你微笑的时候，你怎么办？别人打了你一嘴巴，你应该把他往死里踹。别人对你微笑，你应该同样微笑，并且双手欢迎他。

  烂好人是中国封建王权扭曲人性道德的结果，希望臣民凡事忍让，贪官污吏怎么剥削欺压老百姓，都不要反抗，这样就天下太平了。大清朝都灭亡100多年了，还有人满脑子这种受虐的思想，也是奇葩！

  实际上，如果你做一个烂好人，无论别人对你怎么样，你都对别人一样好。结果就是你会失去所有的人。道理很简单，那些对你付出的人看到，无论其他人怎么欺负你，你都对他们不错。别人对你的付出，将没有任何意义。他们就会学习那些欺负你的人，反正你也不会区别对待他人。

  只有分清楚，哪些是对你付出的人，哪些是欺压你的。对那些欺压你，加以报复。对那些对你付出给予回报。别人才能明白，你是一个正常人，欺负你是要受到报复的，对你付出才能得到回报。

  面对陌生人，在不危害自身安全的前提下，保持礼貌的友好。我们善待他人，只报复那些伤害我们的人。这就叫与人为善。

  2015年我在天涯写东西，得罪很多开贴吸粉，骗粉丝钱的骗子。

  只要我写任何有争议的话题，这些王八蛋不是有理有据的讨论问题。一定是指着我鼻子一顿乱喷。

  有些帐号不过是那些东西的小号，还有一些就是这些道德婊，都把矛头指向我。另外一些就是盼着房价下跌的，无论谁说房价可能不跌，他们就跟突然被人阉了一样，跳脚地骂你。当年任志强被这种智障，骂得最多。

  以后凡是在帖子里谩骂的，一律拉黑。兑付骗子、道德婊和智障，最好的办法就是不理他们。

  不想看的，互联网很大，去别的地方。还有，我不怕掉粉，我不靠写帖子骗钱，我写帖子为乐呵，如果有闲，那些骂我的，我一定骂回去！而且，我可以把你拉黑，骂了你，你还不能还嘴，呵呵。




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2018-02-25 12:40
@ty_shenj 2018-02-25 12:38:51
  楼主不用花费精力和情绪去辩论谁是谁非的问题，因为不在同一立场上
  -----------------------------
  今天讲的是做人的道理，这比讲投资更加重要。不会做人，就做不好事情。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2018-02-25 19:53
退休10年后被揪出 云南省交通厅原副厅长受贿细节公开

  云南省交通运输厅原副厅长、巡视员杨九皋在任职期间，利用职务便利，多次收受他人贿赂共计115万元，单笔最大受贿金额为60万元。2017年12月20日，玉溪市中级人民法院一审判决，杨九皋犯受贿罪，判处有期徒刑3年，缓刑4年，并处罚金50万元。

  76岁的杨九皋，退休在家安享晚年10多年了，可后来有行贿线索牵出了这位退休10多年的厅级干部……记者从玉溪市中院公开的判决文书获悉:玉溪中院认定杨九皋具有自首情节，主动退赃，先后3次受贿115万元，被判处缓刑。

  杨九皋的刑事判决显示，1942年12月15日出生的杨九皋，今年已是76岁。

  1997年7月4日，杨九皋任云南省交通厅副厅长，当时已满55岁。5年后，杨九皋卸任云南省交通厅副厅长职务。2002年7月12日，任云南省交通厅巡视员。

  按照杨九皋的履职情况和年龄来计算，2002年12月份，他应该正式退休。

  杨九皋本应安享晚年生活了，2016年初，魏某因涉嫌犯行贿罪被华宁县人民检察院立案侦查，牵扯出了杨九皋10多年前的受贿线索。

  --------------------------------------------------------

  今天主席任期不得连任超过两届，被从宪法中删除，基本上已经确定了中国未来的政策导向。为中国顺利推进改革，创造连续稳定的政治环境和社会环境。彻底改革过去追求效率，不顾社会公平的政策。解决中国巨大的贫富分化问题，解决中国的法制与公平问题。之前大量发不义之财的人，要被比较彻底的清算，促进社会财富的公平分配。加上政府清理社会闲散资金，那些手握大量不义之财的，肯定是重点打击对象。我说政府消灭货币，就是把一些人来路不正的货币，消灭到政府手里。

  其实很多买不起房的年轻人，已经不必再为买房子而烦恼了。北京上海等大城市，还有重点二线城市，以后会提供越来越多的公租房，社会租赁住房，而且都可以解决孩子上学等福利。从理性的角度，房价不跌，租房比买房要划算的多。北京的房子租金年化收益1.5%-2%，跟定期存款差不多，没啥投资价值。

  那些房子多的，大概率要被收取高额的房产税。最可怕的是在禁止二手房交易的同时，还要缴纳多套房的高额房产税，不要认为不可能，特色国家特色制度。地方政府没钱了，不拿富人下手，难到对穷人下手？加强中央集权，就是对富人下手的前提条件。

  房子多，未来将不是财富的象征，而是多交税的凭证。房产税是最容易统计的，毕竟房子跑不了。房子多，肯定不是穷人，多交税合情合理，万民拥护，政治正确。一个国际惯例，就可以堵住所有反对势力的嘴。买了房子，坐等升值，本来就是发了国家经济和城市发展的财，多拿出点钱来交税，无可厚非。当没房的人，看到房子多的人，要交那么多税的时候，心理多少平衡一点，消灭一些社会上的戾气。三十年河东，三十年河西，没有什么财富是永恒升值的。

  当经济危机的时候，不会有那个阶层好过，必须要一起度过难关。朱门酒肉臭，路有冻死骨，是据对不能再发生的，否则社会就乱了。让有钱人拿出钱来，为经济转型、制度改革买单，以保持安定团结的社会环境，对所有人都好。一个人住价值1个多亿的别墅，每年就应该拿出200多万来交税，社会安定对富人比对穷人更重要，谁让富人的命更金贵呢？

  很不幸，我们作为中产阶层，改革的红利不偏向我们，反而收税也会收到我们头上，没有办法，大势所趋。



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2018-02-25 20:03
@lyq969696 2018-02-25 19:58:26
  楼主，你在骗自己吗，这将回到一个专制的时代
  -----------------------------
  印度很民主，你可以移民过去。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2018-02-25 20:18
@lyq969696    2018-02-25 19:58:26
  楼主，你在骗自己吗，这将回到一个专制的时代
  -----------------------------
  @kulese 2018-02-25 20:03:40
  印度很民主，你可以移民过去。
  -----------------------------
  前苏联解体的时候，民主了，结果国家动乱，老百姓失去了一切，人民挨饿受冻。

  普京执政以后，不怎么民主了，社会反而安定了，人民生活水平也提高了。

  当一个国家的国民素质，还达不到全面民主的水平。民主带来的只有混乱，比如印度。

  我都希望国家富强民主，如果只能选一样，我宁可要富强，而是不是贫穷混乱的民主。

  我所在的小区物业服务很多地方不到位，收费还不低。我组织了三次业委会，甚至上面去邀请住户加入，一起捍卫我们的权利。结果差点被当成神经病。5年了，业委会也没成立，这还是高档小区。

  中国人没有自己解决身边事务的概念，更没有合作的精神，更加缺乏的是契约精神和法制观念。

  推广这些民主的基础观念和精神，至少需要100年。



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2018-02-26 20:31
@撑伞去淋雨 2018-02-26 16:46:05
  K大K大，能不能预测一下美元对人民币汇率呢？因为我今年要赴美留学两年，费用也得小百万了，汇率涨跌个10%都能赚亏个好几万，上一年出国的学长学姐都是在6.9的时候换汇的，亏了特别多。所以我不想被坑，毕竟工薪家庭，爸妈的钱也都是辛苦挣来的，K大能不能谈谈对中美汇率的看法？谢谢了！
  -----------------------------
  这件事情现在没有人能回答你，现在的汇率市场是严重被各国操纵的，尤其是人民币汇率。理论上，人民币没有再升值的空间了，其实应该一直贬值的。问了维持与SDR的汇率稳定，被动升值到现在的位置。央行为了维持这个汇率，花了很多储备金。

  但是，这一切都是理论上，市场上短期发生什么事情，谁也预测不了。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2018-02-26 21:11
作者：天之涯过客2022 时间：2018-02-26 10:08:16
  通过放水制造通货膨胀如果能解决经济危机，那么世上就没有危机一说了，中外历史上任何制造通货膨胀导致的亡国之举不胜举。

  通胀是赌人民币贬值，是赌民不聊生，赌通胀的恰恰是崩溃论的始作俑者，是对中国没有信心的表现。通缩是在产能过剩、资产泡沫顶峰采取的抑制泡沫，发展科技的唯一途径。

  为一己之私利，为了那么点不能吃不能穿不能制造科技的砖头瓦砾不惜将大国的货币政策洪水滔天，仅仅为了保存可怜的生带不来死带不去的资产，这种人自私且无知到了极点。

  这世上，被一点点财富蒙蔽双眼的无耻之徒犹多。
  ---------------------------------------------------------

  任何事情都有两面性，凯恩斯主义不能解决经济危机，基本都是往后拖，这是事实。问题是，当大规模经济危机产生时（一定会发生），如果不采取国家货币超发，刺激需求的办法，会怎么样？

  现代典型的经济危机是生产过剩造成的，产品生产过多，价格下跌，企业亏损，企业债务违约，企业破产。银行贷款收不回来，银行亏损，储户挤兑银行，银行破产。

  工厂大规模倒闭，工人失业，失业保险金不够应付，大量工人挨饿。经济规模萎缩，政府开始削减福利，政府开始裁员，经济进一步萎缩。

  自由主义经济学，本质是丛林法则，适者生存，追求的是经济运行的效率。追求效率的结果是淘汰落后的，在人类社会，广泛存在二八法则，大多数人是落后的。如果只追求效率，那么很大一部分人，应该饿死。这样才是自由主义经济学，达到自然平衡的结果。

  典型的例子就是1929年美国大萧条，离我们比较近的例子是希腊债务危机。希腊不能自己发行欧元，不能通货膨胀。经济危机必须削减财政支出，导致工人下岗，警察罢工，全国动乱。如果欧盟不救助希腊，希腊最后只能脱离欧元区，自己印刷货币，搞通胀，总不能让很多人饿死。





<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2018-02-26 21:12
委内瑞拉是另外一个极端的例子，属于生产不足，而货币超发，造成恶性通货膨胀。委内瑞拉用有工业需要的所有能源和矿产，拥有大量的农业土地。生产不足，完全是社会制度导致的。大量的人，宁可在城市挨饿，也没有人去农村组织农业生产。非洲各国的情况，也是类似。一个政府，能够利用好货币工具，有效的组织生产，满足广大人民的需求，已经是非常伟大的成就了，何况这个国家有全世界最多的人口，14亿人。

  造成货币超发的原因，第一是社会福利，第二是经济危机。社会福利是给穷人的，经济危机主要是救济穷人。造成的结果是富人财产升值，贫富分化加大。但是，穷人还有饭吃。如果货币紧缩，完全的自由主义，社会上生产能力低下者，应该饿死，不应该有社会福利。因为，社会福利的钱，是生产能力强的人，产生的生产剩余。

  国家高福利，不是打扫卫生的人创造的，而是那些创造高价值的人创造的剩余。用这些剩余，支付整个社会体系的福利，以保持社会的稳定。是一种用钱买社会安定的交换。

  当国家生产力水平高的人群，创造出来的生产剩余，不足以支持低收入人群的福利要求，政府只能货币超发。结果是富人财产升值，贫富分化加大。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2018-02-26 21:14
中国政府大量搞基础设施建设，这些设施是工业和国家发展的基础，而且所有人都受益。最重要的一点是，如果不搞这些，大量的农民工去干什么？跟印度人、非洲人一样，整天无所事事的活着,一天天老去？这不是浪费人力资源吗？用这些人力资源，换取中国完善的基础设施，难道没有好处？

  经济发展，目的是让人们过的更好，拥有更多财富。中国人民的生活水平普遍提高，而是快速提高，是一个不用争论的事实。这个事实无可辩驳的告诉我们，中国的政治制度是促进生产力发展的。现在经济发展到了新阶段，制度需要进行一定程度的改革，以便更加适应生产力的发展。

  任何事情，不能只看带来的坏处，不看带来的好处。也不能只看益处，不看危害。只不过有的事情，好的影响大，有的事情坏的影响大。世界上没有什么事情的影响，是一面的。任何强调一面道理的观点，都是狭隘的偏见。

  中国很多人没有财产，在财产升值的过程中，财富被远远超越，心理不平衡，这是个人问题。就此否定中国经济建设的巨大成就，是没有道理的。

  而且，房地产升值也不是能永远持续的过程，参与炒作的人，早晚也要受到市场的反噬。



<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2018-02-26 21:22
至于人民币汇率问题，现在人民币汇率是管制的，所以没有公允的市场价格。

  从各种经济数据看，人民币是被严重高估的，有贬值的需求。但是，人民币贬值不等于货币崩溃，只有快速贬值才有可能引起社会恐慌。

  我个人倾向，政府会加大双向波动，缓慢的贬值人民币。

  如果国外出现危机，各国政府再次大防水，人民币也许就不用贬值了。

  经济危机，政府货币超发，刺激需求，给普通工人提供福利，让底层人民有口饭吃，是政治上的无奈选择。日本政府债务高达GDP的250%，总体债务高达GDP的500%。世界各国离这个高度，还有很大距离。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2018-02-26 21:32
最近，美国等西方社会和经济学家，最担心的事情是机器人和人工智能，会大量取代工人的工作岗位。

  这其实是典型的先进生产力，代替落后生产力。按照自由主义经济学家的观点，那些被代替掉的人，如果找不到工作，应该被自然淘汰（就是饿死）。这样的效率是最高的。

  为了给这些失业的工人基本生活保障，各国的福利负担会加大。这是福利经济学的范畴，本质还是凯恩斯主义，还得货币超发。

  这就是未来，无论你喜欢不喜欢，政府没有别的办法。要么来一次大规模经济危机，把之前的整个社会体系全部推翻，会死很多人。要么这么维持，靠货币超发维持穷人福利。

  很多人只抱怨财产的贫富分化，收入的差距，不管为什么形成这样的问题。给出的解决办法就是约束财政，禁止货币超发。难度看着大量工人失业，挨饿，等社会动乱？


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2018-02-26 22:04
总结一些逻辑链条：

  社会福利+经济危机------政府货币超发，刺激需求，给失业人群提供工作和福利-----资产价格上涨------有资产者财产升值，没财产者无财产性收入-------贫富分化加大。


  没有一个政府超发货币是为了推高资产泡沫，都是为了社会福利和创造就业，本质上钱是花给穷人的。

  不过，有些国家是直接发福利，有些国家是创造就业，让人们通过工作来赚取收入。

  问题是，政府工程通常带来大量腐败问题，造成收入的严重贫富分化。农民工仅仅是微薄的工资，某些人确赚钱了政府工程的大部分钱。这才是我国的问题。

  能不能解决，问老天爷，我也不知道。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2018-02-26 22:11
@沪FBI001 2018-02-26 21:54:12
  《《《《日本政府债务高达GDP的250%，总体债务高达GDP的500%。世界各国离这个高度，还有很大距离。 》》》》
  就凭这段信口开河，没有国际权威机构，最新数据。这个楼主，是假的
  -----------------------------------------------
  2017年，日本财务省公布的最新统计数据显示，截至今年第一季度，包括国债、借款、政府短期证券在内的日本“国家债务”余额为1071.5594万亿日元，创下历史新高。同时，日本债务余额已连续5个季度大比例增加。

  论债务占比，日本总负债是其GDP的245%，为国民总收入的822%，同时还是财政收入的2359%。另外，按目前1.2679亿的总人口计算，日本国民的人均负债额约为845万日元（约合人民币51.1万元）。
  -----------------------------------------------------------
  截至2017年年底，包括国债、贷款以及政府短期证券在内，日本中央政府负债总额达1085.7537万亿日元，刷新历史之最。其中，国债的发行余额为956.2520万亿日元，与去年9月底相比增加6.2多万亿日元。

  日媒指出，这是由于随着日本社会老龄化程度的加剧，医疗、护理等社会保障费用增加，仅靠税收难以为继，只能靠发行国债筹措资金。

  -----------------------------------------------------------
  你这种智商，我实在没兴趣讽刺你了。想办法充值吧，唉。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2018-02-26 22:20
@yelanren 2018-02-26 21:27:09
  K大，我追你楼已经几年了，一直默默学习，不敢发言，水平太差。今天特别想请教一下，目前我在上汽大众上班，双职工，有房够住，有车将就开，年收入每年有20万左右的结余，希望保值，如果有10%的收益就完美了，怎么搞比较好？
  -----------------------------
  基金定投，长期8%的收益。这个很简单，长期看基本不会赔钱。买两本基金定投的书，慢慢学。水平越高，收益越大，水平高了做到15-18%，复合收益。要不然定投一个靠谱的lof基金也行。我个人倾向推荐你自己学习，自己配置基金。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2018-02-27 20:30
昨天太晚了，经济模式的问题，没有写完，今天继续。

  经济学上有一些经济学家把经济危机归结为有效需求不足，但是他们不怎么提为什么有效需求不足。有效需求不足就是指，普罗大众没钱，很多东西想买，而买不起。大家是不是都有这种感觉？楼主也想在全球的著名城市都买个大别墅，在来几架私人飞机，几辆豪华游艇，多几个漂亮老婆...就是举个例子，老婆别打我...555

  楼主的这些需求，跟很多人想在北上广深买套200平米的房子一样，无法实现。为啥？大家肯定说，废话，没钱呗。没钱是有效需求不足的原因。有的经济学家就认为，大众没钱是很多人有钱造成的。这种想法比较朴素和直观，容易让人接受，加上有些国家腐败丛生，社会分配严重不公平，这种宣传就更加深入人心。

  我们不能只看这些直观的结论，要从经济学的根本上找原因。自由主义经济学认为分配应该由市场决定，也就是说由供给和需求，决定价格。生产活动中四要素：资本、管理、技术和劳动力。现在资本、管理和技术，在收入分配中取得较高的份额，而劳动力取得的份额越来越低。通俗的讲，就是普通劳动者的工资占收入分配的比例越来越低。这充分说明一个简单的事实，普通劳动力供给过剩，溢价能力低。说白了，就是没有特殊劳动技能的工人太多，大家都去争抢少数工作，工资自然就低了。

  比如：都是劳动者，医生、律师、程序员的工资，要比生产线工人、快餐店服务业和清洁工高几倍、十几倍、甚至几十倍。因为，能提供医疗服务、法律服务和编程的劳动者数量少，市场供给不足。如果大量的人都去学习编程、医术和法律，那么这些工作的劳动者增加，收入就会下降。飞行员在大多数国家都是是一个高薪职业，但是美国飞行员的工资水平并不高，要比其他发达国家低30-50%，原因就是美国不缺飞行员。

  北京现在的月嫂月薪1万2，比绝大数大学毕业生高。为啥这么没有技术含量的和学历要求的工作，工资那么高？因为辛苦，24小时照顾孩子，社会地位低，中国传统观念歧视这个职业。所以，愿意当月嫂的人很少。大学生扩招，每年毕业几百万。而且中国的大学教育跟生产严重脱离，大学生在学校也学不到啥实际的能力，更有很多人根本就是上4年大学，打4年游戏。毕业之后，要技术的工作干不了，体力劳动还不去干。结果就是大学毕业生的平均工资，越来越低。快递小哥、送餐员的工资越来越高。

  以上是基本的劳动力供求关系，结论很简单，就是普通没有特殊劳动技能的人太多。我想这个结论，应该没有人怀疑。按照自由经济学原理，供给过剩的政府不应该干预，让“看不见的手”发挥作用，自然淘汰这些剩余劳动力。那么问题来了？劳动力背后是一个个活生生的人，他们的劳动能力不能在市场上卖出去，不能带来收入，没有收入就没有饭吃，是不是应该饿死？他们饿死的越多，普通劳动力市场供应越少，剩下的劳动者工资就增加了，这就是市场自然平衡。

  对于任何一种生物，生存都是最重要的原则。让大量的人，因为劳动技能不能适应市场需求而挨饿，我想没有人会认为，这种经济学原理完全正确吧！即便认为它正确也没用，那些挨饿的人肯定会奋起反抗的。凯恩斯主义、福利主义都是解决这个问题的，我个人认为本质就是政治赎买，花钱消灾，福利买社会安定。

  关于凯恩斯主义和福利主义的利弊，我们明天再说。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2018-02-27 20:34
@hgr438
  我们日本自卫队已经做到了可以用快递、信函、电报、电话、网络、旗语、声呐随意传递军事保密信息，到底谁先进？
  ---------------------------
  @一念间66 2018-02-27 18:33:46
  我去，语不惊人死不休啊，日本自卫队现身本帖了，那么你先告诉我，你是中国人还是日本人？
  -----------------------------
  不要跟汉奸走狗说话，这种狗东西，应该被枪毙30分钟。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2018-02-27 20:45
作者：沪FBI001 时间：2018-02-27 11:09:31
  这是16年9月的数据。无论与楼主意见，相左相右，我们坚信：真相，从来不会让事情变得更糟。
  《流动性陷阱的范例：日本家庭和企业持续囤积现金》
  2016-09-26 11:25
  日本央行公布的报告显示，今年上半年共有920万亿日元（约合9.1万亿美元）的家庭资产以现金或存款的形式存在，为史上第二高水平；而公司以现金或存款存在的资产总额为242万亿日元，创历史最高水平。
  截止今年上半年，日央行持有36%的日本国债，而国外投资者持有比例仅为10%。
  居民和公司囤积现金是日本一直以来在流动性陷阱中挣扎的重要原因之一。在经济和通胀长期低迷的情况下，日本央行一直以来试图通过货币政策重振经济，然而宽松的货币政策效果因为居民和企业不断增持现金而大打折扣。
  2002年至今日本GDP增速在1%上下波动，
  但通胀却一直不见起色，日本CPI常年在0附近，甚至为负数，
  本月举行日本央行会议宣布，经对以往宽松政策的全面评估后，决定将关注点转向控制收益率曲线而非一味通过QQE提供流动性。

  -------------------------------------------------------

  我说日本政府总债务占GDP超过250%，社会总债务占GDP超过500%。这是什么意思？

  就是说，日本政府发行的国债余额/GDP超过250%，政府债务、公司债务加家庭总债务/GDP超过500%。

  你这个数据是企业和家庭的银行存款很多。

  我们举个例子，一个人有套房子市场价值600万，银行贷款300万，银行存款50万。我们说债务的时候，就是银行贷款300万。说净资产的时候是600-300+50=350万。

  日本利率非常低甚至负利率，导致企业大量从银行贷款，贷款没有变成投资，而是变成了银行存款。日本家庭和企业的总体财务风险不大，拥有的银行存款和贷款差不多。但是，日本政府的高负债是发达经济体中最严重的。如果日本提高利率，会造成日本政府付不起国债利息，造成债务违约。

  你连债务和现金资产的分别都没搞明白，属于缺乏基本财务常识。




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2018-02-28 20:35
凯恩斯主义的原理，当市场对普通劳动力需求不足的时候，政府负债或者发钞购买他们的劳动力。大部分都是搞政府工程，比如：修建公路、铁路、机场、通信设施等。用政府需求弥补市场需求，给普通劳动者发工资，避免他们失业，没有收入，挨饿，社会动荡。2008年全球金融危机，大量出口企业倒闭，农民工失业潮。政府采取了凯恩斯主义，超发货币加积极财政政策，大量创造就业。3亿农民工突然没有了工作，失去了收入，以中国的社保体系，多久之后他们就会开始挨饿，大量饥民出现会有什么结果？货币超发造成了通货膨胀，手里有钱的人为了钱能保值，只能去购买资产，应对通胀，比如：买房子。结果是资产价格暴涨。

  凯恩斯主义有什么危害？基础建设是有边际效用的，修建的越多，效用越差。公路修多了，没有车走，铁路修多了，没有火车，机场修多了，没有客流，这就造成了严重浪费。经济学家们出来讲，政府花钱，购买劳动力和生产资料（比如：钢材、水泥、建筑机械等），修建了很多基础设施，这些设施对生产生活完全没有用处，只能在风吹日晒中一天天老化，是毁灭财富。与其购买劳动力和生产资料，花2份钱，不如直接给失业的人发钱，政府还能省下购买生产资料的钱。直接给普通人发钱，就产生了福利经济。给普通人发福利的钱，大部分国家也都是货币超发来的。

  在后来，无论凯恩斯主义还是福利经济都出现了新问题，流动性陷阱。凯恩斯主义大搞基建，工人只能拿到养家糊口的工资，那些建筑承包商和主管官员勾结，赚取了政府工程中的大头，这个现象在全世界各国都出现过。哪怕工人拿到的工资用来消费，他们在自由竞争的市场上，购买的商品也大多数是某个行业经营最好公司的产品。钱还是被少数人赚走了。福利主义的问题类似，人们拿到福利金，在市场上消费的时候，钱还是被少数公司赚走了。结果就是政府无论怎么货币超发，收入都被少数有竞争优势的企业赚走。

  资金永远都流到社会的某些固定的阶层，这个阶层的消费有限。普通人收入不涨，消费有限，市场规模就有限，企业就不会扩大投资，钱到了他们手里就再也不往外流。这是流动性陷阱的具体解释。凯恩斯认为，单纯的货币政策会造成流动性陷阱。其实，货币政策加财政政策，同样会造成流动性陷阱，最典型的就是日本。这个问题现在全世界发达国家都不同程度的出现，我们后面再说。

  中国劳动力供给的拐点已经过去了，有的研究认为是2012年，有的说是2015年，但是基本都承认，中国低端劳动力供给的拐点，已经完成。也就是说劳动力严重过剩，在中国已经过去了。人口老龄化，新生儿不足，也将限制中国大拆大建的发展模式。以后，政府工程主导经济的模式，注定走不下去。中国的社会福利必须要越来越好，医疗、养老、失业等社会保障必须跟上来，这些都需要钱。给农民养老和医疗保险，甚至居民的养老和医疗保险，所有国家最后都是入不敷出的，政府要不要注资？如果注资就是货币超发，一边是汹汹民意，一边是财政约束，没有那个政治家敢违抗民意。

  解决社会福利，钱从哪里来，也不都需要靠超发货币？有两个模式，第一北欧模式，高税收，高福利，就是对高收入人群多收税，补贴福利。第二美国模式，政府举债，维持福利。这两种模式各有优势，各有缺点，我们周末再说吧。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2018-03-03 20:47
作者：啤酒熊爱喝咖啡 时间：2018-03-01 21:53:53
  K大，想请教你几个问题但不知道是否表达正确。之前你提到过投资和投机的一些理解，如你所说股票无非就是够便宜就买入，太贵了（有泡沐）就卖出，针对这个想进一步跟你讨教几点：
  1.个股是否够低价或高价，主要是看PE对吗？我能理解欧美国家的股票是这么去评估的，当然还要进一步考察该上市公司的背景，发展前景，例如像苹果，亚马逊，甚至是腾讯，科技就是它们的核心价值所在，这么理解对吗？

  2.A股的情况，大家也都知道一些，造假这个问题在我们这里已经不是什么新闻了，原因我们就不去纠结了，那么A股上市公司的PE和公司的估值应该怎样去判断（前提是它们的数据没有造假）？我能理解的是除非你是公司的实际控制人，否则别人无从知道公司到底值多少钱。

  3.之前就有人提出过质疑（不知真假），例如我们“引以为豪”的茅台目前的估值=大众+奔驰的总和，这可能吗？那么要以茅台为例，真心不知道这货到底是贵还是便宜，个人不太相信这样一个酿酒公司值这么多钱。40年钱茅台几十块一瓶，那是工资多的也就百来块，现在看茅台的价钱和大众的工资平均值好像可以理解，唯一的解释就是货币超发惹得祸，钱印多了，对吗？

  4.之前听人说过将来的趋势有可能是A股港股话，港股会不会A股就无从得知了。大概意思就是A股会又大量的仙股和老千股。

  如果有时间的话，请给些这方面的意见，谢谢！
  -------------------------------------------------------

  对股票估值是一个世界性难题。股票估值要先区分公司业务类型，生产家用电器的，开银行的，卖保险的，做互联网的，生产药品的，估值肯定是不一样的。

  同样业务的公司，也要分品牌、公司规模，估值也不相同。

  关于这个问题，到现在也没有一个公认的、统一的、国际的标准。

  股票的估值，本质是对公司未来盈利能力的预测。既然对未来的预测，那么就没有准确的。大家本质都是在赌，有系统的估值方法，仅仅是增加获胜的概率而已。

  全世界的股市，赚钱的都是10%左右的投资者，最后大多数人一定赔钱。这也是投资的定律。我之前从投资的本质上，详细讲过这个问题，不明白的往前翻翻。

  市场上正是由于，大家对未来的预测不同，股票才随时有买有卖。这就是一个猜未来的游戏，猜对了，你就赚钱，错了就赔钱。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2018-03-03 20:54
上一篇文章又被删掉了，关于国家经济和政治治理模式的简单介绍，肯定会敏感的问题，估计天涯贴出来也会被删掉，所以都发到新浪博客上了，有兴趣的可以去新浪博客上看。地址如下：

  http://blog.sina.com.cn/s/articlelist_2182237201_0_1.html


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2018-03-03 21:03
作者：maocz 时间：2018-03-02 17:40:07
  个体人之间，有差异，这个差异很小，发展到后面财富差别却很大。巨大的财富差异会导致矛盾激化。毕竟人与人的能力差别是小的，人对人拔刀出鞘，后果很严重。人对其他动物的奴役，就没有这个问题。人类财富的差异永远有，避免矛盾激化是社会整体利益方向。

  整体上来看，人类的舒适度是建立在生产力提高、生产效率提高、技术创新之上。有创新，今天的穷人也可以买汽车私人住宅。退后120年，也就慈溪太后可以有汽车。楼主说的飞机游艇，估计以后技术进步普通人也可以。但今天的游艇飞机，成本太高了，用起来一般的富人无法承受。

  财富分配在任何地点时点都会有差异。每个人的价值观不一样，生活方式不一样。如果都追求帝王生活，那肯定要出乱子的。楼主提出，劳动供需的问题，这在生物界是广泛存在的，即某种创新（突变）出现，如果能具备优势，则立即在竞争中大获全胜，但时间流逝，同类有复制模仿，或自己个体的繁衍增加，形成竞争，进而优势不在，只是普通的技能而已，从而失去掠夺财富的能力。

  人类社会中，不断创新者勤奋者，即可保持竞争优势，持续获得大量资源和财富。反倒是对个体财富不加保护的社会才没有创新，只有权力掠夺，仅仅剩下权力致富，屠杀掠夺暴力破坏。

  工业化是建立在尊重个人财富基础之上的。欧洲的领主制，本来是领主的财富不可侵犯（东方思维是无法理解的），时间长了，形成惯性，财富独立人格独立蔓延到普通人，进而有普通人的技术创新商业创新，生产力创新。

  如果搞成东方式的权力致富，那就只有皇帝、官僚有财富，其余的人都是奴隶，能活就是最大的幸福。社会的进步，走到今天，还是得靠教育的进步，文明智慧的进步，一味向穷人妥协是一个陷阱。穷人也必须有知识。

  --------------------------------------------

  非常同意兄弟的观点，有一点异议。

  贫富分化巨大，并不必然导致矛盾激化到兵戎相见。中下阶层人群的绝对状态才是关键问题。

  一个国家富翁们坐私人飞机，普通百姓都能有舒适的便宜公交、地铁和铁路，中产能有汽车开。没有人吃不饱饭，大家基本都有医疗保障。这样的国家即便有矛盾，也能内部调和。

  如果富翁们坐私人飞机，普通百姓吃不上饭，没有基本医疗保障，矛盾才会激化。

  只有发展生产，创造更多的物质财富，人民才能过好日子。蛋糕做得越大，那么普通人分的比例小，也能吃饱。蛋糕不够大，抢来抢去，大部分人也要饿肚子。

  中国做大蛋糕的步伐慢了下来，必须重新划分蛋糕的分配比例，否则就麻烦了。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2018-03-03 21:18
@探秘2017 2018-03-01 22:31:38
  中信银行暂停北京200万元以上个人住房抵押贷
  银行对个人住房贷款收紧的信号越来越明显。
  昨日（2月28日）传来消息，中信银行暂停了北京地区200万元以上个人住房抵押贷业务。除了暂停新增业务之后，连那些批复但还没有放款住房抵押贷款，中信银行也一律停止放款。
  -----------------------------

  这个是房屋抵押贷款，不是住房按揭贷款。抵押贷款是说，你没有贷款的房地产作为抵押资产，可以向银行抵押申请贷款，用于企业经营等，一般是5-7折。就是说贷款人可以拿到抵押物市场价格的5-7成，主要看政策是放松，还是收紧。现在有人抵押旧房贷出钱来，去炒新房和炒股，把风险都抛给银行。

  住房按揭贷款，才是老百姓常用的按揭买房。

  限制房抵贷，要是控制拿房子套现，之前我已经说过这个问题。政府肯定不会允许有人大量用自己的房子抵押，从银行套取大量现金的，并且把市场风险留给银行的。

  这就跟贾跃亭抵押乐视股票一样，套取了大量现金，人跑了，留下大量不值钱的股票给券商。

  2018年起，未来3-5年都是防风险的政策，想从银行弄钱，会越来越难。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2018-03-03 21:26
曝光首批回归A股独角兽企业名单：BATJ等8家入围

  新浪财经讯 2月28日，多家媒体报道，监管层对券商作出指导，生物科技、云计算、人工智能、高端制造四个行业若有“独角兽”，立即向发行部报告，符合相关规定者可以实行“即报即审”。富士康IPO得到监管层特事特办就是典型例子。

  第一批入围CDR(中国存托凭证)名单已出炉，共有8家企业，除了BATJ这四家，还有携程、微博、网易以及香港上市的舜宇光学。前七家企业均是中国上市互联网公司领头羊。

  另一类公司被归位“新蓝筹”，包括富士康、滴滴、今日头条、美团点评等尚未上市的互联网和新经济巨头。这部分企业过去多年主营业务在中国，但均通过搭建VIE架构在私募市场募集美元资金，其上市目的地原均为海外，还未上市。

  接近内地交易所的人士称：“科技性的企业肯定是要上的，这符合中国当前经济转型升级大逻辑，先用大个头来培育市场，再试运行过程中堵漏洞，大势不可逆。”

  北京某中字头公司的投行人士表示，采用CDR形式吸引海外上市的独角兽企业回归，在制度上已经研究的很充分，体现了中国人的智慧，是中国资本市场发展的大事，将改善A股上市公司的结构，是利国利民的举措；并强调，目前他们公司已经在积极接触海外上市的独角兽企业。

  中国科技巨头纷纷表态：当然想回A股

  3月2日《证券日报》在采访全国政协委员、搜狗总裁王小川时提到：“搜狗会不会考虑回归A股？”王小川对此表示， 搜狗看好这个事情，也有意愿回归A股，会跟着政策走。毕竟公司是服务中国网民的，现在政策也比较支持，公司有在考虑这个事情。

  全国政协委员、网易董事局主席兼首席执行官丁磊3月2日在政协新闻出版界委员驻地回答上证报记者关于是否愿意将回A股上市的问题时表示，“我们当然会考虑”。

  李彦宏在接受媒体采访时表示：“我们一直希望百度能够整体在国内上市，因为我们主要的用户都是在中国，我们主要的市场都在中国，所以我们主要股东也在中国的话，这是最理想的情况。当年之所以去美国去上市，是因为中国当时的政策不允许，我们VIE的结构从中国的法律来看是一个外资公司。一直到今天仍然存在着比较大的政策的障碍，就是你想回来，但是政策不允许。任何时候政策允许百度回来的话，我们肯定是希望能够尽早的回来在国内的股市来上。”

  相关简介

  1．“独角兽”的概念，最初由种子轮基金Cowboy Ventures的创始人Aileen Lee于2013年提出，指代那些具有发展速度快、稀少、是投资者追求的目标等属性的创业企业。标准是创业十年左右，企业估值超过10亿美元。其中，估值超过100亿美元的企业被称为超级独角兽。

  “独角兽”概念提出后，迅速在全球科技界和投资界得到了认可，相继有包括TechCrunch、CB Insights、 Digi-Capital、华尔街日报、财富在内的多家研究机构公布了自己的独角兽榜单。各榜单标准相对比较类似，均有估值超过10亿美元的限制，其中，两家榜单要求是初创企业，一家榜单明确要求创办不超过十年。

  科技部火炬中心榜单中确定的中国独角兽企业标准：

  （1）在中国境内注册的，具有法人资格的企业；

  （2）成立时间不超过十年（2006 年及之后成立）；

  （3）获得过私募投资，且尚未上市；

  （4）符合条件（1）（2）（3），且企业估值超过10亿美元的称为独角兽；

  （5）符合条件（1）（2）（3），且企业估值超过100亿美元的称为超级独角兽。

  2．中国存托凭证（Chinese Depository Receipt，CDR），是指在境外（包括中国香港）上市公司将部分已发行上市的股票托管在当地保管银行，由中国境内的存托银行发行、在境内A股市场上市、以人民币交易结算、供国内投资者买卖的投资凭证，从而实现股票的异地买卖。

  ---------------------------------------

  这次光巨无霸级别的独角兽排队的就有130多家，包括了小米、蚂蚁金服、宁的时代、大疆无人机、蔚来汽车、寒武纪......

  各个都是吸血的巨无霸，中国资本市场想要有活力，需要创新的好公司，也需要淘汰大量的垃圾股。

  IPO注册制改革推迟了，IPO的速度恐怕不会变慢，毕竟那么多吸血鬼都在排队等候入场。

  这个市场的环境变了，不能跟随变化的投资者，将逐渐变成恐龙，下场只有灭绝。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2018-03-03 21:38
上一篇文章又被删掉了，关于国家经济和政治治理模式的简单介绍，肯定会敏感的问题，估计天涯贴出来也会被删掉，所以都发到新浪博客上了，有兴趣的可以去新浪博客上看。地址如下：

  http://blog.sina.com.cn/s/articlelist_2182237201_0_1.html

  以后存在可能存在敏感问题的东西，都直接贴到新浪博客上，天涯总是删贴，我懒得改了。

  大家只要把上面的地址，粘贴到浏览器的地址栏，就能打开。

  有谁知道，怎么能不被删帖吗？


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2018-03-05 20:34
换美元和买房

  任何一个国家，把房地产泡沫吹到中国这样的地步，如果破了，结果一定是毁灭性的。导致的结果只能整个经济体系崩溃，甚至引发社会动荡。政府现在其实也没有明确的好办法，解决这个问题。一切政策都是拖，想用经济发展、长期通货膨胀来消化房价泡沫。

  我对政府可能禁止，或者变相禁止二手房交易的预测，都是基于政府无法承受房地产泡沫崩溃的后果，而做出的。如果政府认为能够解决房地产崩盘，带来的经济和政治后果，也许会放手不管。

  基于我对全世界政府行为的了解，有手段让泡沫不爆掉，很少有政府主动挤爆巨大的经济泡沫。日本房地产危机，并不是日本政府有意为之，仅仅是没办法。美国次贷危机，也不是政府认为房地产泡沫危险，主动挤掉的。泰国金融危机是被人家攻破的。墨西哥1994年泡沫也是被外汇压力挤压下垮掉的。

  至于二手房禁止交易，房地产价格还会下跌。我想不出，没有交易的市场，价格怎么下跌？甚至连抵押贷款都不允许了，房子完全不能变现。谁能提供一个模型，没有交易的市场，房价怎么跌？

  拖着房地产在高位，对中国经济长期是很不利的。这提高了社会总成本。所以，政府在想大量的搞公租房、共有产权房，用来降低房租和年轻人买房的价格。这对降低社会成本有很大好处。认可集体建设用地，开发利用搞租赁住房，一方面刺激地产开发，刺激经济，一方面还可以增加供给，降低房租。用一手房和公租房，继续搞建设，搞大GDP，还能进一步压低房租。这个办法很好，前提是二手房有抛盘，必须要挡住。

  我认为，未来的政策就是全面减少二手房交易，封死楼市，钱进去就出不来。有些论坛崩溃论横行，有大量盼着房价崩溃，才能买房的屌丝。但是，全国各地的普通老百姓，没有几个认为政府会让房价跌的，房价永远涨得思维惯性坚不可摧。次次调控，次次涨，老百姓也不傻。没有人相信政府是真心想降房价了。

  如果再出现2014年那种房价下跌经济萧条的情况，不能再刺激1线房价了。也许可以再刺激一下2、3、4、5、6线房价，骗一波人买入，再全面禁止二手交易，甚至可以用调控房价上涨的名义。反正大部分人也不懂，有明白人批评一下，也只能被当个P。

  再次强调，作为投资品，房地产暴涨带来财富的机会过去了，如果不是结婚、孩子上学等超级刚性的需求，不要买房（保障房除外）。再投资房地产的结果，大概率是钱进去，再也拿不出来了。

  但是，还是会有人买。有钱人买房，跟些某论坛屌丝换美元一样，都是担心人民币贬值，买房防恶性通胀。买房和换美元，仅仅是两种社会阶层不同的人，面对人民币汇率贬值预期，做出的不同反应。

  我跟朋友讲，房子不可能带来更多财富了，还能被锁死不能交易。他问我：我北京4套房，自住一套，给孩子留一套，有2套出租。如果卖掉，能换1000多万。钱我拿来干嘛？又不能汇出国，放到什么地方能更保值？我竟然无言以对。




<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2018-03-05 20:50
我只要写房价可能不跌，一定有神经病出来骂我。

  上次我用了loser这个词，结果一群人围攻我。质问问我凭啥说人家一定穷，一定是loser。你消化道长在脑袋里吗？

  在房价上涨中买了房，赚了钱的，即便不喜欢这个政策，也不可能一说房价不跌，就跟被踢爆了蛋蛋一样。这种反应，表明了是买不起，盼着房价下跌。就算跌了也买不起，也不能看着别人发财，拉着有房的人一起死的心态。一没钱，二心理变态，还不是loser！

  那些在北京奋斗的快递小哥，也大部分在北京没房。他们绝对不会无聊到网上见人就乱叫。人家工作一天，累的很，要么看看视频，玩玩游戏，要么早早就睡了。赚了钱，还得回老家买房，娶媳妇呢！这才是真正的劳动者应该的表现。

  中国现在有大量读了几天书，体力劳动不愿干，脑力劳动也干不了，眼高手低的loser。本事是没有的，钱是没有的，大城市买房是买不起的，回家乡买房甚至也快买不起了，只能在键盘上发泄一下自己对社会的不满，史称键盘侠。

  全世界最不缺的就是评论家。只要做事情，肯定有毛病。啥也不干的评论家，完全没有错误。只要给别人挑毛病就好了，还能吸引眼球。一个社会普遍现象，从古至今，评论家一般都是loser。真有本事的，就不对别人指手画脚了，自己就去干了。






<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2018-03-05 20:54
@饕餮7 2018-03-05 20:14:26
  k老师，穿透式监管意味着什么？
  -----------------------------
  不能有上面看不到的资金大窟窿，把所有融资的链条都搞明白，风险都控制住，别突然搞出了资金黑洞，一下子坍塌了，上面都不知道。

  意味着融资渠道越来越透明，钱越来越紧。全面摸底银行委外业务，影子银行的规模要越来越小，金融创新的风彻底停了。等着猪从天上往下掉吧。


<---段分割线(kksk.org)--->

作者:kulese 日期:2018-03-06 20:53
作者：18岁前你干过嘛 时间：2018-03-06 15:47:26
  15年开始追股市那个帖子，当时的Ｋ大除了知识渊博，更让人印象深刻ＬＺ的涵养，网络上有各式各样的喷子，还有一些胡搅蛮缠的人，而当时的Ｋ大，面对各种质疑，挑衅，总是以一种平和的态度，缓缓道来。记得当时有位朋友给予Ｋ大从小生长环境作出肯定的评论。我那会想，如果说出贵族要三代人的努力，培养一个好性格，做父母的多注意，一代人不知够不够。
  最近一些回复的人比以前更恶劣了？，我翻了很多页，除了一些质疑声，并没有感觉。
  我自己做财务工作的，最近几年客户新增的比倒闭的少，生意好的客户，挣了钱就马上买房，生意不好的唉声叹气，后悔当初不该做生意，买房就好了，去年查环保，很多公司搬离了，对整个地方影响很大，收入这几年也是下降的趋势，我很担心以后，所以最近很焦虑，家里上有老下有小，loser当不起。

  是你吗?
  ---------------------------------------------------
  作者：ty_野比大雄965 时间：2018-03-06 16:39:36
  第一.这个李鬼水平太次，还装逼的说卖掉北上广的房子手里1000万人民币汇不出去，你TM当论坛人都是傻子吗，香港深圳广州那边无数的地下钱庄，只要舍得花多一点手续费，1000万人民币算个毛，你如果是好几亿可能不好转移出去。
  第二.本来美国14年停止QE，15年末第一次加息，我们中国应该最迟16年加息紧缩刺破泡沫，当时很多城市才几千的房价，跌一半屁事没有，但是老百姓手里人民币太多了，大量人会去换汇，汇率崩盘，超级恶性通胀，TG垮台。这个没办法，毕竟TG是毒菜腐败的，所以只能强势拉高房价，全中国这么大从15年股灾后除了东北西北没怎么涨，其他地方基本都是翻倍，各位正常脑子的好好想一想，按照正常的通胀水平，为什么很多地方半年到一年，能房价翻倍，不是1000翻倍到2000，而是5000-8000翻倍到1万-1万5的程度，本质上就是政府涨价去库存骗老百姓接盘再加息紧缩拉爆血洗的，这个傻逼李鬼到现在还在意淫TG不敢刺破，真的笑死人。

  ----------------------------------------------------
  上面那位：18岁前你干过嘛，“最近一些回复的人比以前更恶劣了？，我翻了很多页，除了一些质疑声，并没有感觉”。是不是你的感觉，跟普通人不太一样？像下面这种言论前面还有多次，你是不是也感觉这种人仅仅是质疑，不算对我的无端谩骂？

  如果你的感觉跟正常人不太一样，或者眼睛不好使，唯独别人骂我你看不见，我也不好说什么了。

  至于涵养，欧洲贵族的涵养是，你骂我，我就跟你决斗，不是你死就是我活。中国古代贵族的涵养是，你骂我，我就想办法把你全家下监狱，弄死为止。至于打不还口，骂不还手，基本就是底层老百姓忍气吞声的写照，这不叫涵养，叫胆小怕事。多看看史书，你就会觉得，我仅仅是讽刺一下，是已经非常有涵养了。

  那个认为政府要拉爆房地产的，你有任何政策支持作为论据吗？有任何政府有关部门和人员的发言吗？所有没有论据和论证过程的观点，都是臆测。

  至于地下钱庄，你都是道听途说罢了。你如果是真有1000万的人，就不会说出这样的话来。政府从2013年开始打击地下钱庄，出逃的基本都是国内非法收入。钱来的不干净，冒险也要跑。2015年以后，地下钱庄的打击已经是重点中的重点。千金之子，坐不垂堂，一个靠合法收入的人，敢拿自己一辈子积蓄的1000万，交给随时被政府打击的地下钱庄？

  很多人认为我写政府要拖住房价，是自己的臆想。如果我去年4月这么写的时候，你这么认为，只能说明你前瞻性不够。如果现在政府出台这么多限售，房贷收紧多方面调控政策，加上各个相关部门的领导表态房地产不能下跌之后，你还认为我是臆想，那么只能说明你的政治敏感性太差。

  现在唯一的问题就是，政府能不能，而不是想不想。禁止二手房交易，是核武器，不到最后是肯定不会用的。至于法理问题，我只能呵呵呵了，小朋友你真是好傻好天真。
